https://zingnews.vn//danh-canh-sat-o-chot-kiem-dich-2-nguoi-linh-an-tu-post1193229.html
Đánh cảnh sát ở chốt kiểm dịch, 2 người lĩnh án tù
Lăng mạ tổ công tác và tấn công một chiến sĩ CSGT ở chốt kiểm dịch Covid-19, hai người đàn ông bị HĐXX tuyên án lần lượt 15 và 30 tháng tù.Ngày 15/3, TAND thị xã Đông Triều, Quảng Ninh, mở phiên tòa lưu động và tuyên án Trần Văn Hùng (39 tuổi, ngụ thành phố Uông Bí) 12 tháng tù về tội Chống người thi hành công vụ, 18 tháng tù về tội Tàng trữ trái phép ma túy, tổng hợp hình phạt là 30 tháng tù. Phạm Văn Thuận (46 tuổi, người địa phương) lĩnh 15 tháng tù về tội Chống người thi hành công vụ.Bị cáo Hùng (bên trái) và Thuận (bên phải). Ảnh: Cổng TTĐT Đông Triều.Theo cáo trạng, khoảng 12h ngày 7/2, Hùng lái ôtô nhãn hiệu Ford Ranger chở Thuận sang thị xã Kinh Môn, Hải Dương. Đến chân cầu Đá Vách, cả hai bị tổ công tác thuộc chốt kiểm soát dịch số 5 yêu cầu quay đầu trở lại.Thuận cầm lái và đi lối khu đô thị Tân Việt Bắc để vòng ra sau chốt kiểm soát, còn Hùng xuống gỡ rào chắn cho Thuận chạy xe lên cầu.Thấy ôtô lên cầu, tổ công tác trong đó có anh P.Đ.T. (cán bộ Đội CSGT số 1 Công an Quảng Ninh) đuổi theo để chặn lại. Sau khi dừng xe, hai người có thái độ chống đối lực lượng làm nhiệm vụ, Thuận đấm vào mặt làm anh T. bị chảy máu mũi.Lực lượng chức năng phải khống chế, áp giải Thuận và Hùng về trụ sở Công an phường Mạo Khê. Khi được yêu cầu đo nồng độ cồn, Thuận không chấp hành và tiếp tục chửi bới, lăng mạ cán bộ. Kiểm tra nhà của Hùng, cảnh sát thu giữ 11,948 g ma túy và hơn 11 g cần sa.VKSND đề nghị HĐXX tuyên phạt bị cáo Hùng tổng mức án 27-33 tháng tù, Phạm Văn Thuận 12-15 tháng tù. Sau khi lượng hình, HĐXX đã tuyên mức án trên.Theo báo cáo, Quảng Ninh ghi nhận 61 ca mắc Covid-19, tập trung tại các địa phương Đông Triều, Vân Đồn, Hạ Long. Ngày 29/1/2021, UBND thị xã Đông Triều ra quyết định lập chốt kiểm soát dịch số 5 - cầu Đá Vách, thuộc phường Mạo Khê, để kiểm soát người ra vào địa phương.