https://zingnews.vn//dam-cuoi-bat-ngo-cua-2-y-ta-o-tuyen-dau-chong-dich-covid-19-post1053271.html
Đám cưới bất ngờ của 2 y tá ở tuyến đầu chống dịch Covid-19
Bộ đồ bảo hộ trở thành váy cưới. Bệnh viện biến thành hôn trường và khách mời là 12 đội y tế trên khắp đất nước gửi lời chúc qua màn hình máy tính.Yu Jinghai và Zhou Lingyi, 2 y tá đến từ Bệnh viện Renji, Thượng Hải, đã có một đám cưới bất ngờ tại Bệnh viện cấp cứu virus corona Leishenshan (Lôi Thần Sơn), Vũ Hán vào ngày 28/2 vừa qua.Trước đó, đôi trẻ dự định kết hôn vào ngày 28/2 song đã hoãn đám cưới để cùng nhau đến Vũ Hán hỗ trợ chống dịch Covid-19 vào ngày 19/2.Đám cưới đặc biệt ở tuyến đầu chống dịch.Sau khi nghe câu chuyện của Yu và Zhou, lãnh đạo Bệnh viện Leishenshan đã quyết định tổ chức một hôn lễ bất ngờ cho họ.Đám cưới tại tuyến đầu chống dịch vô cùng đặc biệt. Bộ đồ bảo hộ trở thành váy cưới. Bệnh viện biến thành hôn trường và khách mời là 12 đội y tế trên khắp đất nước gửi lời chúc qua màn hình máy tính."Chúng tôi hy vọng cô dâu và chú rể đang cùng nhau chống dịch sẽ có được cuộc sống hạnh phúc trong tương lai", bác sĩ Zhang Jidong, phó chủ tịch Bệnh viện Renji và lãnh đạo nhóm nghiên cứu ở Vũ Hán, nói.Yu và Zhou từng hoãn đám cưới vào ngày 28/2 để đến Vũ Hán chống dịch.Mặc dù đám cưới chỉ diễn ra trong vài phút, Yu và Zhou cho biết đây là hôn lễ mà họ sẽ nhớ mãi."Đây là một bất ngờ lớn với chúng tôi. Các đồng nghiệp đã không nói gì. Cùng nhau chiến đấu ở Vũ Hán có ý nghĩa hơn nhiều so với việc tổ chức một đám cưới và hưởng tuần trăng mật như thông thường. Tôi tin rằng dịch bệnh sẽ sớm được kiểm soát và tất cả chúng ta sẽ có thể trở về", cô dâu Zhou Lingyi nói.