https://zingnews.vn//dam-dong-chong-vaccine-tan-cong-canh-sat-anh-post1259072.html
Đám đông chống vaccine tấn công cảnh sát Anh
Ít nhất 4 sĩ quan cảnh sát bị thương khi ngăn chặn đám đông biểu tình phản đối vaccine Covid-19 cố xông vào trụ sở cơ quan quản lý y tế Anh.Chiều 3/9, hàng trăm người đã tụ tập bên ngoài văn phòng của Cơ quan Quản lý Thuốc và Sản phẩm Chăm sóc sức khỏe (MHRA) ở khu phức hợp Canary Wharf, phía đông thủ đô London.Cảnh sát phải dùng đến dùi cui để kiểm soát đám đông, đồng thời kêu gọi tiếp viện khi những người biểu tình cố gắng tìm cách xông vào văn phòng MHRA. Nhân viên an ninh tòa nhà lúc này canh chừng từ đằng sau cánh cửa.“Một số người biểu tình đã trở nên bạo lực với cảnh sát. Bốn sĩ quan của chúng tôi bị thương sau vụ đụng độ này. Không thể chấp nhận được điều này. Hiện chúng tôi vẫn ở hiện trường”, cảnh sát thành phố London đăng trên Twitter.Hàng trăm người biểu tình đòi xông vào văn phòng của MRHA và có hành vi bạo lực với cảnh sát. Ảnh: Tom Nicholson/Reuters.Nhiều người đã bị bắt giữ, The Guardian đưa tin. Một số tiếp tục tham gia vào vụ đụng độ khác bên ngoài điểm tiêm chủng tại Bảo tàng Khoa học ở quận Kensington, phía tây thủ đô London.Theo The Guardian, người đứng sau những cuộc biểu tình này được cho là các nhà hoạt động xã hội tức giận trước thông tin rằng chiến dịch tiêm chủng Covid-19 có thể mở rộng cho nhóm tuổi trẻ hơn.Tuần này, một nhóm tự xưng là Official Voice đã lên mạng xã hội và kêu gọi người tham gia biểu tình đem theo bất kỳ biểu ngữ nào, mặc đồ đen và tập trung tại ga tàu điện ngầm Canary Wharf.Tài liệu quảng bá cho cuộc biểu tình được Official Voice chia sẻ trên kênh Telegram, mô tả rằng những người đăng ký tham gia cùng họ đều muốn câu trả lời thỏa đáng từ cơ quan MHRA.“Chúng tôi sẽ giữ sự tôn trọng nhưng đồng thời mong đợi câu trả lời/phản hồi từ phía cơ quan về những thắc mắc của chúng tôi hôm nay. Chúng tôi sẽ không rời đi cho đến lúc đó”, nhóm này nói thêm.Andrew Wood, một ủy viên hội đồng của Canary Wharf, cho biết các tờ rơi về việc tiêm chủng cho trẻ em đã được phát.“Phần lớn cảnh sát và nhân viên an ninh ở đây cả tuần vì chúng tôi nghĩ rằng sẽ gặp phải sự phản đối từ phong trào Extinction Rebellion. Cảnh sát vốn đã sẵn sàng cho một cuộc biểu tình cho dù đám đông chống vaccine kia có nhận ra điều đó hay không”, ông nói.Tháng trước, MRHA đã phê duyệt vaccine Moderna cho trẻ em từ 12-17 tuổi, chỉ vài tuần sau khi vaccine Pfizer được bật đèn xanh cho cùng nhóm tuổi.Tuyên bố của MRHA được đưa ra sau khi chính phủ thông báo rằng trẻ em 16 và 17 tuổi ở Anh sẽ được tiêm liều vaccine Covid-19 đầu tiên trước lúc trường học mở cửa trở lại.