https://zingnews.vn//dam-tang-co-quanh-cua-nam-dien-vien-trung-quoc-giua-dich-covid-19-post1051984.html
Đám tang cô quạnh của nam diễn viên Trung Quốc giữa dịch Covid-19
Nam diễn viên Đỗ Vũ Lộ qua đời hôm 21/2 vì ung thư phổi. Đám tang của ông được tổ chức lặng lẽ, chỉ vỏn vẹn 6 người tham dự giữa thời điểm dịch Covid-19 hoành hành ở Trung Quốc.Tài tử Vương triều Ung Chính - Đỗ Vũ Lộ trút hơi thở cuối cùng vào sáng 21/2 tại nhà riêng ở Cáp Nhĩ Tân sau hơn 10 năm gồng mình chống chọi với căn bệnh ung thư phổi, hưởng thọ 79 tuổi. Trước lúc đi xa, nam nghệ sĩ gạo cội để lại lời nhắn cho người thân, bạn bè: "Vũ trụ rộng lớn bao la, nhất định có ngày chúng ta sẽ gặp lại nhau”.Sự ra đi của Đỗ Vũ Lộ để lại niềm tiếc thương vô hạn trong lòng người ở lại. Những ngày qua, truyền thông, người hâm mộ và nhiều nghệ sĩ trong showbiz đã dành không ít lời tri ân, tôn vinh cho nam diễn viên tài hoa.Đỗ Vũ Lộ qua đời lặng lẽ giữa thời điểm dịch bệnh viêm phổi cấp hoành hành ở Trung Quốc.Mới đây, trên trang cá nhân, con gái của Đỗ Vũ Lộ đã đăng tải một tâm thư dài sau lễ tang của cha.Cô cho biết bệnh tình của sao nam gạo cội trở nặng sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, nhưng ông từ chối đến bệnh viện vì không muốn làm lãng phí tài nguyên y tế trong lúc dịch Covid-19 bùng phát ở Trung Quốc. Nhận thấy tình trạng sức khỏe ngày càng suy yếu, Đỗ Vũ Lộ chọn cách ra đi lặng lẽ ở nhà để được hưởng trọn vẹn hơi ấm gia đình vào những ngày cuối đời."Di nguyện cuối cùng của cha tôi là ra đi trong thầm lặng. Vì tình hình bệnh dịch diễn biến phức tạp, nên ông ấy cũng không muốn làm đám tang của mình được tổ chức rầm rộ, có đông người đến viếng. Hôm 23/2, gia đình tôi đã làm lễ tang đơn giản nhất có thể cho cha và chỉ có 6 thành viên trong gia đình tham dự", con gái tài tử Danh gia vọng tộc chia sẻ.Đỗ Vũ Lộ sinh năm 1941 tại Hắc Long Giang, Trung Quốc. Nam nghệ sĩ khởi nghiệp từ năm 20 tuổi với vai trò diễn viên kịch nói trước khi chuyển sang đóng phim. Tính đến nay, ông đã góp mặt trong hơn 70 tác phẩm điện ảnh, truyền hình như Thần y Hỷ Lai Lạc, Danh gia vọng tộc, Khang triều bí sử, Thiên hạ lương thương, Đột phá vòng vây, Tỉnh ủy thư ký... Trong đó, vai diễn đại học sĩ Trương Đình Ngọc trong Vương triều Ung Chính của ông đã để lại dấu ấn sâu sắc với khán giả.Sao nam gạo cội ghi dấn ấn đậm nét với vai diễn Trương Đình Ngọc trong Vương triều Ung Chính.Năm 2010, ông được chẩn đoán mắc bệnh ung thư. Dù vậy, Đỗ Vũ Lộ vẫn không nghỉ ngơi. Ông quyết định vừa đóng phim, vừa trị bệnh. Con gái nam diễn viên cho biết tài tử 79 tuổi rất yêu nghề, 6 tháng trước ngày mất, bệnh tình cha cô đã chuyển biến xấu, nhưng vừa nhận được lời mời quay phim là ông lại xách hành trang gia nhập đoàn phim.Suốt 60 năm miệt mài với nghiệp diễn, Đỗ Vũ Lộ được giới phê bình điện ảnh Trung Quốc đánh giá cao tài năng diễn xuất cũng như nhận được sự kính trọng từ đồng nghiệp, hậu bối. Tác phẩm cuối cùng ông tham gia là bộ phim Thực thi pháp luật 2020 của CCTV.