https://zingnews.vn//danh-can-bo-chong-dich-hai-nguoi-linh-an-tu-post1245284.html
Đánh cán bộ chống dịch, hai người lĩnh án tù
Trong lúc Phú Yên áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, Hiếu và Luân không những không chấp hành mà còn hành hung lực lượng chống dịch.Ngày 30/7, TAND huyện Sơn Hòa (Phú Yên) tuyên phạt bị cáo Trần Minh Luân (28 tuổi, thị trấn Củng Sơn) 12 tháng tù giam về tội Chống người thi hành công vụ.Luân lãnh án 12 tháng tù giam về tội Chống người thi hành công vụ. Ảnh: A.C.Theo cáo trạng, khoảng 19h30 ngày 20/7, sau khi uống rượu, Luân (thuộc diện F1 đang cách ly y tế tại nhà) đã đến chốt phong tỏa tại khu phố Tây Hòa, thị trấn Củng Sơn, đòi ra ngoài. Bị ngăn cản, anh này dùng chai thủy tinh vỡ tấn công lực lượng chức năng làm nhiệm vụ tại chốt khiến một cán bộ bị thương.Cùng ngày, TAND huyện Phú Hòa cũng tuyên phạt bị cáo Phạm Văn Hiếu (35 tuổi, ngụ xã Hòa An) 9 tháng tù giam về tội Chống người thi hành công vụ.Theo cáo trạng, tối 24/7, Hiếu dựng xe giữa tuyến quốc lộ 25, thách thức tổ tuần tra phòng, chống dịch Covid-19. Ông Huỳnh Khắc Vân, Trưởng công an xã Hòa An nhắc nhở, yêu cầu anh này xuất trình giấy tờ. Không chấp hành, Hiếu còn lớn tiếng chửi bới lực lượng đang làm nhiệm vụ, rồi dùng điện thoại quay phim.Bị cáo Hiếu nghe tòa tuyên án. Ảnh: H.C.Lực lượng chức năng yêu cầu Hiếu về nhà với lý do địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 thì anh ta la hét chống đối, lấy đá đập vỡ dải phân cách, sau đó nằm giữa đường.Ông Trương Công Bảo, cán bộ Đội CSGT trật tự Công an huyện Phú Hòa, đến yêu cầu không cản trở giao thông thì Hiếu đứng dậy dùng mũ bảo hiểm đánh cảnh sát này bị thương.