https://zingnews.vn//dam-tang-tu-truong-cua-bo-toc-ky-la-o-amazon-post1272228.html
Đám tang tù trưởng của bộ tộc kỳ lạ ở Amazon
Thế hệ lãnh đạo tiếp theo ở Xingu đang tìm giải pháp thống nhất trong thời điểm quan trọng này. Tổng thống Jair Bolsonaro đang khuyến khích người dân canh tác và tiến hành hoạt động thương mại trên các vùng đất được bảo vệ và hỗ trợ bởi chính phủ Brazil. Một số người tại Xingu bị thương lái dụ dỗ bán gỗ hoặc cho người ngoài thuê đất. Tapi cho biết biến đổi khí hậu đã làm rừng Amazon khô kiệt, dẫn đến thường xuyên xảy ra hỏa hoạn.