https://zingnews.vn//danh-thuong-uy-cong-an-de-vuot-chot-kiem-soat-dich-post1258412.html
Đánh thượng úy công an để vượt chốt kiểm soát dịch
Bị yêu cầu đeo khẩu trang, khai báo y tế khi qua chốt kiểm soát dịch, Điệp xúc phạm rồi đánh thượng úy công an.Ngày 2/9, Công an huyện Cẩm Xuyên, tỉnh Hà Tĩnh, có quyết định khởi tố bị can, tạm giam Nguyễn Đình Điệp (33 tuổi, trú xã Cẩm Thành) về tội Chống người thi hành công vụ.Nguyễn Đình Điệp bị khởi tố vì đánh công an trực chốt phòng dịch. Ảnh: Công an cung cấp.Theo cơ quan chức năng, tối 26/8, Điệp chạy xe máy không đeo khẩu trang, không khai báo y tế khi băng qua chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 ở xã Cẩm Bình (huyện Cẩm Xuyên).Thượng úy Nguyễn Đức Tuấn, cán bộ Công an huyện Cẩm Xuyên, đang trực chốt lúc này đã yêu cầu Điệp quay lại khai báo song người này cự cãi, xúc phạm lực lượng làm nhiệm vụ.Điệp còn dùng tay đánh vào mặt, dùng gậy cao su đuổi đánh thượng úy Tuấn bị thương.Lực lượng chức năng sau đó khống chế, đưa người vi phạm về trụ sở. Tại đây, Điệp thừa nhận do say rượu nên không kiềm chế bản thân, gây ra sự việc.Theo công an, Điệp có hai tiền án về tội Cướp tài sản và Hủy hoại tài sản, một tiền sự về tội Sử dụng trái phép chất ma túy, được đưa đi cai nghiện bắt buộc.