https://zingnews.vn//dam-dong-tiec-tung-bao-vay-miami-giua-covid-19-post1194626.html
Đám đông tiệc tùng bao vây Miami giữa Covid-19
"Họ dường như quên mất đại dịch vẫn tiếp diễn", Dan Gelber, Thị trưởng thành phố Miami (Mỹ), chia sẻ với New York Post.Tại cuộc họp ủy ban thành phố Miami (bang Florida, Mỹ) ngày 18/3, Thị trưởng Dan Gelber tuyên bố sẽ điều động thêm cảnh sát tới trấn áp đám đông tiệc tùng đổ về trong kỳ nghỉ xuân, theo New York Post."Với khoảng 50.000-100.000 du khách, chỉ cần một nửa số họ có hành vi tụ tập, say xỉn, gây ồn ào và không đeo khẩu trang thì tình huống sẽ trở nên mất kiểm soát", ông Gelber nhấn mạnh.Thành phố Miami buộc phải cắt cử thêm cảnh sát để trấn áp đám đông thác loạn bất chấp quy định phòng dịch. Ảnh: Caller Times.Trước đó, khoảng 150 người tham gia bữa tiệc nghỉ xuân đã bị lực lượng Cảnh sát Bãi biển Miami bắt giữ. Ngày 15/3, một người đàn ông khác đã bị bắn khi cảnh sát dẹp bỏ đám đông tụ tập, theo NBC."Tôi có cảm giác như nơi này đang bị bao vây bởi du khách tới nghỉ xuân", thị trưởng thành phố Miami cho biết.Dan Gelber mạnh mẽ lên án đám đông liều lĩnh, phớt lờ quy định chống dịch. Đồng thời, ông cũng bày tỏ lo ngại tình trạng tập trung đông người mà không đeo khẩu trang có thể khiến tình hình dịch Covid-19 thêm trầm trọng."Họ dường như quên mất đại dịch vẫn tiếp diễn. Quá đông người tới tiệc tùng có thể khiến thành phố Miami gặp nguy".Ý kiến của Thị trưởng Gelber được nhiều cư dân ủng hộ. "Hãy lập tức phong tỏa các khu dân cư để bảo vệ chúng tôi khỏi dòng người thác loạn này", Robin Andras sống tại Miami nói.Trái với lo ngại của thị trưởng Miami và một số cư dân, nhiều du khách vẫn cảm thấy an toàn, phấn khích khi tận hưởng kỳ nghỉ xuân giữa Covid-19. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, không phải ai cũng muốn bữa tiệc dừng lại. Sergio Infantes, đầu bếp kiêm quản lý tại quán Prana Cafe, nói rằng kỳ nghỉ xuân đã giúp anh khôi phục việc kinh doanh."Chúng tôi thực sự bận rộn những ngày này, thậm chí phải thuê thêm nhân công", Infantes hào hứng nói. Anh cho biết nhà hàng hiếm có dịp đông khách như vậy kể từ khi Covid-19 bùng phát.Ngay cả các du khách cũng hào hứng chia sẻ cảm giác phấn khích, an toàn khi tận hưởng kỳ nghỉ xuân tại đây."Tôi đã có khoảng thời gian tuyệt vời tại Miami vì nơi đây có cảm giác an toàn hơn những nơi tôi từng đi du lịch trước đây", Rylan Brickhouse, một du khách nghỉ xuân tới từ bang Texas, cho biết.Kể từ cuối tuần trước, nước Mỹ chứng kiến lượng khách hàng không cao nhất kể từ khi đại dịch bùng phát. Đa số là các sinh viên đại học, di chuyển tới các bãi biển phía nam đất nước để ăn mừng kỳ nghỉ xuân.