https://zingnews.vn//dam-cuoi-o-trung-quoc-bung-no-trong-tuan-le-vang-post1141822.html
Đám cưới ở Trung Quốc bùng nổ trong 'tuần lễ vàng'
Kỳ nghỉ lễ Quốc khánh kéo dài một tuần là thời điểm nhiều cặp yêu nhau tại Trung Quốc tranh thủ làm đám cưới. Đây được coi là dịp thích hợp để nên duyên vợ chồng.Các cặp ở Trung Quốc đồng loạt kết hôn trong "tuần lễ vàng", thời gian người dân cả nước nghỉ dịp lễ Quốc khánh, theo The Guardian.Trong vòng hơn một tuần, tính từ ngày 1/10 đến 8/10, ít nhất 60.000 đôi uyên ương đăng ký kết hôn, tổ chức hiếu hỷ khắp đất nước.Ngoài Tết Âm lịch, dịp Quốc khánh là thời điểm nhiều cặp yêu nhau tại Trung Quốc tranh thủ tổ chức hôn sự bởi thời gian nghỉ lễ kéo dài. Ngoài ra, đây cũng được coi là dịp may mắn, thích hợp để nên vợ nên chồng.Kỳ nghỉ lễ Quốc khánh của Trung Quốc là thời điểm nhiều đôi uyên ương tổ chức lễ cưới. Ảnh: Inkstone.Năm nay, số lượng các đôi kết hôn càng tăng mạnh khi dịch Covid-19 khiến nhiều hôn lễ vốn dự định diễn ra từ tháng 5 đến tháng 6 buộc phải hoãn lại, dồn về cuối năm.Vào ngày kết thúc "tuần lễ vàng", các khách sạn và trung tâm tiệc cưới trên cả nước được ghi nhận trong tình trạng đông khách, chật kín chỗ ngồi, đội ngũ nhân viên làm việc hết công suất.Tại thành phố Vũ Hán, 99 đôi uyên ương, trong đó có nhiều nhân viên thuộc lực lượng y tế tuyến đầu, làm đám cưới tập thể ngoài trời. Ở thành phố Ninh Ba, 15 cặp yêu nhau trong một đơn vị hải quân cũng kết hôn vào dịp nghỉ lễ Quốc khánh.Hunliji, nền tảng dịch vụ tổ chức cưới phổ biến tại Trung Quốc, chứng kiến hơn 60.000 đôi đăng ký kết hôn vào thời gian đầu tháng 10. Con số cao hơn 11% so với số liệu cùng kỳ năm ngoái.Tuy nhiên, việc các đám cưới nở rộ vào dịp nghỉ lễ khiến nhiều người phàn nàn vì phải dự quá nhiều lễ thành hôn. Câu chuyện về người đàn ông tên Lei ở tỉnh Quý Châu phải tham gia 23 đám cưới trong vòng một tuần, số tiền mừng cưới chiếm gần hết tiền lương một tháng được nhiều người đồng cảm.Do dịch Covid-19, số lượng đám cưới tại Trung Quốc dồn về cuối năm. Ảnh: SCMP.Theo nhiều cư dân mạng tại Trung Quốc, làm khách mới đám cưới khiến họ “quay lại cảnh đói nghèo”.Trong khi đó, một số người lại bày tỏ vui mừng vì số lượng đám cưới diễn ra tăng mạnh là dấu hiệu cho thấy cuộc sống đang bình thường trở lại và Covid-19 đã được kiểm soát.Theo ước tính, 637 triệu người đã di chuyển khắp Trung Quốc trong kỳ nghỉ lễ Quốc khánh kéo dài một tuần hồi đầu tháng 10. Theo các chuyên gia, người dân háo hức, đổ xô đi du lịch như một cách để “phục thù” sau nhiều tháng bị kìm hãm đi lại bởi dịch bệnh.