https://zingnews.vn//dap-tra-tokyo-seoul-dung-mien-thi-thuc-cho-nguoi-nhat-vi-covid-19-post1056064.html
Đáp trả Tokyo, Seoul dừng miễn thị thực cho người Nhật vì Covid-19
Hàn Quốc hôm 6/3 tuyên bố sẽ tạm dừng miễn thị thực cho công dân Nhật Bản, nhằm đáp trả việc Tokyo quyết định hạn chế nhập cảnh với du khách từ Hàn Quốc."Từ ngày 9/3, việc miễn thị thực cho Nhật Bản và hiệu lực của những thị thực hiện tại sẽ bị đình chỉ", Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Hàn Quốc Cho Choi Young nói trong một cuộc họp báo.Các biện pháp đáp trả của Hàn Quốc cũng bao gồm việc áp dụng các thủ tục nhập cảnh đặc biệt cho người nước ngoài đến từ Nhật Bản, theo Reuters.Động thái diễn ra một ngày sau khi Nhật Bản cấm nhập cảnh đối với du khách đến từ các khu vực bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19 ở Hàn Quốc, đồng thời áp lệnh cách ly 2 tuần cho các du khách khác đến từ Hàn Quốc, bắt đầu từ ngày 7/3.Hàn Quốc sẽ dừng miễn thị thực cho công dân Nhật Bản từ ngày 9/3 vì dịch Covid-19. Ảnh: Kyodo.Reuters dẫn nguồn tin từ Hội đồng An ninh Quốc gia Hàn Quốc cho biết Seoul cho rằng kế hoạch cách ly của Nhật Bản là "bất công" và "không thể chấp nhận được".Trong tuyên bố, Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cho biết đã liên lạc với một nhà ngoại giao cấp cao Nhật Bản vào cuối ngày 5/3 để yêu cầu giải thích. Bộ Ngoại giao Hàn Quốc cũng triệu tập đại sứ Nhật vào ngày 6/3 để phản đối quyết định này.Dữ liệu của Bộ Ngoại giao Hàn Quốc hôm 28/2 cho thấy 27 nước đã cấm người Hàn Quốc và người nước ngoài đã đến thăm đất nước châu Á trong vài tuần qua nhập cảnh, so với số liệu của ngày hôm trước là 22, theo Yonhap.Tại Trung Quốc, một số khách du lịch Hàn Quốc đã bị cách ly ngay lập tức sau khi hạ cánh ở các tỉnh Quảng Đông, Thiểm Tây và Giang Tô.Cô gái Trung Quốc phát khẩu trang miễn phí trên đường phố Nhật Bản Cô gái Trung Quốc phân phát khẩu trang miễn phí trên đường phố Tokyo, Nhật Bản được lan truyền nhanh chóng. Cô ấy đã viết trên thùng dòng chữ tiếng Nhật: "Lòng biết ơn từ Vũ Hán".