https://zingnews.vn//dam-cuoi-dac-biet-cua-chien-si-bien-phong-va-co-giao-mam-non-mua-dich-post1088698.html
Đám cưới đặc biệt của chiến sĩ biên phòng và cô giáo mầm non mùa dịch
Vì dịch Covid-19, đám cưới của chiến sĩ biên phòng Triệu Văn Hùng và cô giáo mầm non Sần Hải Yến phải hoãn lại. Sau đó, họ được bù đắp bằng 1 hôn lễ đặc biệt.Tình cờ gặp nhau dưới cơn mưa rào cách đây 3 năm, cô giáo mầm non Sần Hải Yến (sinh năm 1993, Lào Cai) hỏi chiến sĩ biên phòng Triệu Văn Hùng (sinh năm 1988, Phú Thọ) rằng: "Anh có lạnh không?".Trước đó, con đường về đồn biên phòng Y Tý (Lào Cai), đi qua nhiều ngầm nước, lại gặp đúng cơn mưa to khiến Hùng ướt sũng. Chàng trai đang loay hoay vì xe chết máy thì Yến xuất hiện, đưa anh về nhà và cho mượn đồ của bố để thay.Sau đó, Yến đưa thêm cho Hùng chiếc áo mưa để anh không bị ướt mưa trên đường về đơn vị.Hôm sau, Hùng quay lại trả áo mưa cho cô giáo xinh đẹp, không quên xin số điện thoại. Tình yêu của họ cứ thế đến một cách giản dị, tự nhiên.Trước khi kết hôn với Yến, mỗi lần về quê, Hùng vẫn bị mọi ngươi gọi đùa "thành phần chậm tiến" vì 32 tuổi vẫn chưa chịu lập gia đình.Hy sinh hạnh phúc cá nhân để làm tròn nhiệm vụChia sẻ với Zing, Yến cho hay gần 3 năm quen Hùng, cả hai chủ yếu hẹn hò qua những cánh thư. Mỗi dòng tâm sự trong đó đều gửi gắm nỗi nhớ nhung da diết.Chuyện tình của họ đi đến cái kết hạnh phúc bằng một đám cưới được ấn định tổ chức vào ngày 28/4. Tuy nhiên, ngày vui phải hoãn lại vì dịch Covid-19.Ở đồn biên phòng Y Tý, Thượng úy Hùng cùng đồng đội nhận nhiệm vụ chốt chặn đường mòn biên giới, ngăn người xuất nhập cảnh trái phép. 100% quân số đều phải trực tại đơn vị.Quyết định hoãn cưới xuất phát từ Hùng. Ban đầu, anh rất băn khoăn và thấy có lỗi với vợ tương lai. Bởi tuổi xuân người con gái có hạn, không ai muốn phải chờ đợi.Tuy nhiên, vì nhiệm vụ chống dịch, Hùng chấp nhận năm nay chưa kết hôn được thì sang năm, năm sau nữa tổ chức cũng chưa muộn.Vì nhiệm vụ chống dịch, Thượng úy Hùng chấp nhận hoãn đám cưới."Tôi cảm thấy có lỗi với hậu phương. Vì có những công việc, trách nhiệm, bổn phận đáng lẽ của người đàn ông nhưng lại đè gánh nặng lên người phụ nữ. Mỗi lần gọi điện cho Yến, tôi đều tự hứa sẽ cho cô ấy một đám cưới thật trọn vẹn", Thượng úy Hùng nhớ lại.Nhận xét về nửa kia, anh nói rằng Yến có ngoại hình nhỏ nhắn, mong manh nhưng rất nghị lực. Đặc biệt, cô thấu hiểu cho hoàn cảnh của anh khi là chiến sĩ bộ đội biên phòng.Về phần Yến, 9X cho biết khi nghe bạn trai nói hoãn cưới, cô khá buồn và tủi thân vì đã chuẩn bị mọi thứ để khoác lên mình bộ váy cô dâu, nắm tay người yêu trong ngày trọng đại.Tuy nhiên, hiểu rằng vì hoàn cảnh không thể làm khác, cô giáo trẻ cố gắng gạt đi nỗi buồn để động viên anh.Đám cưới đặc biệtBiết được câu chuyện tình đẹp của Thượng úy Hùng và cô giáo Yến, ê-kíp chương trình Điều ước thứ 7 đã dành cho họ một bất ngờ đặc biệt.Nhân dịp Hùng cùng đồng đội đến Đài Truyền hình để ghi hình show Chiến sĩ 2020, ê-kíp đã đón Yến và người thân gia đình 2 bên xuống Hà Nội.Tại đây, đôi uyên ương được tổ chức một bữa tiệc cưới ấm cúng trước sự chứng kiến của người thân và bạn bè.Đặc biệt, trong ngày vui có sự xuất hiện của bà Nguyễn Thị Sâm - mẹ của Thượng úy Hùng. Trước đó, bà Sâm phải nằm trong bệnh viện vì sức khoẻ yếu.Văn Hùng - Hải Yến được tổ chức một đám cưới đặc biệt trong sự chúc mừng của người thân và bạn bè.Tại lễ cưới, Hùng bất ngờ và xúc động khi thấy Yến xuất hiện trọng bộ váy cưới lộng lẫy. Nắm tay người con gái mình yêu tiến vào lễ đường, chàng chiến sĩ run rẩy, không nói nên lời.Sau khi trao nhau nhẫn cưới và nụ hôn ngọt ngào, Hùng nghẹn ngào nói với vợ: "Từ hôm nay trở đi em đã chính thức thành vợ anh rồi. Anh chỉ mong chúng ta luôn luôn bình an, tin tưởng, động viên, nắm tay nhau đi đến suốt cuộc đời. Anh yêu em".Còn Yến nhớ như in cảm giác hạnh phúc khi được khoác lên mình bộ váy cô dâu. "Hôm đó, tôi rất mừng vì có sự góp mặt của ông bà, bố mẹ, đặc biệt là mẹ chồng. Bà đang bị ốm rất nặng, nên trước đó, tôi vẫn mong bà đủ sức khỏe để chụp chung với các con tấm hình trong đám cưới", cô chia sẻ.Mong ước lớn nhất của Thượng úy Hùng - tổ chức cho người con gái anh yêu lễ cưới hạnh phúc - đã hoàn thành. Chàng chiến sĩ thầm cảm ơn cơn mưa rào 3 năm trước đã cho anh gặp được định mệnh của đời mình.