https://zingnews.vn//dau-la-tieu-chi-de-len-song-chuong-trinh-kinh-te-first-move-cua-cnn-post1109961.html
Đâu là tiêu chí để lên sóng chương trình kinh tế 'First Move' của CNN
Vingroup là một trong những doanh nghiệp Việt đầu tiên tham gia phỏng vấn trực tiếp trong “First Move” trên kênh CNN.“First Move” bắt đầu lên sóng vào năm 2018 và nhanh chóng trở thành chương trình tài chính - kinh tế hàng đầu thế giới, được giới đầu tư đón xem. Chương trình được phát sóng vào 9h hàng ngày (theo giờ Mỹ), lên sóng trực tiếp tại Sở Giao dịch Chứng khoán New York, Mỹ.MC chương trình - nữ nhà báo Julia Chatterley, từng làm việc tại các hãng tin Bloomberg, CNBC - cho rằng, việc chọn Sở Giao dịch Chứng khoán New York làm trường quay tượng trưng cho dòng chảy kinh tế thế giới, sôi động và giàu tính biểu tượng của các doanh nghiệp toàn cầu.Ngoài việc cung cấp những thông tin mới nhất về những biến động trong thị trường tài chính thế giới, chương trình còn cung cấp góc nhìn về các doanh nghiệp có bước chuyển mình, có nhiều hoạt động tiên phong và triển vọng tăng trưởng. “First Move” sẽ mời các doanh nghiệp tham gia talkshow vào thời điểm các doanh nghiệp này có bước tăng trưởng, kết quả kinh doanh ấn tượng hoặc đưa ra giải pháp mới cho các vấn đề chung.Nữ nhà báo kỳ cựu Chatterley từng trò chuyện với nhiều lãnh đạo nổi tiếng đến từ các tập đoàn hàng đầu thế giới như Microsoft, Emirates Airlines, Cisco, Checkout.com… Mới đây, CEO của Checkcom.com xuất hiện trong chương trình vào cuối tháng 6, kể về quá trình từ doanh nghiệp tài chính điện tử ít biết đến trong năm 2019, sau một năm, doanh nghiệp này được định giá gấp 3 lần và liên tục được nhóm khách hàng, tổ chức lớn đánh giá cao và lựa chọn.Julia Chatterley từng là người dẫn chính cho 2 chương trình tài chính “Bloomberg Market” và “What’d you miss?” trên kênh Bloomberg.Đó cũng là lý do Chatterley mời Tập đoàn Vingroup tham gia cuộc phỏng vấn trực tiếp kéo dài 11 phút, phát sóng trực tiếp vào 20h ngày 17/7 (theo giờ Việt Nam). “Thật ấn tượng” là biểu cảm của bà Chatterley sau khi nghe câu chuyện phát triển của Vingroup.Thực tế, Vingroup đã tạo nên bước tiến lớn khi định hướng phát triển tập trung vào công nghệ - công nghiệp, ra mắt các sản phẩm ôtô, xe máy điện VinFast, điện thoại Vsmart... trong khoảng thời gian ngắn. Ngoài ra, ở mảng công nghệ, tập đoàn này cũng nhanh chóng xác lập những thành tích riêng, như công bố nghiên cứu khoa học tại hội thảo NeurIPS 2019 (Canada), VinAI nằm trong top 30 đơn vị có các nghiên cứu về trí tuệ nhân tạo trên toàn cầu…Trong đại dịch Covid-19, Vingroup được biết đến với câu chuyện đầy cảm hứng khi tận dụng nguồn lực công nghiệp, công nghệ để sản xuất máy thở, các khoản viện trợ nhân đạo… Việc này giúp Vingroup trở thành một trong những doanh nghiệp tiêu biểu trên Forbes, Bloomberg, CNN...Hình ảnh Vingroup hiện gắn liền với hình ảnh Việt Nam, thúc đẩy sự tăng trưởng quốc gia. Điểm sáng này có lẽ là điều giúp tập đoàn trở thành lựa chọn của bà Chatterly khi muốn mang cảm hứng mới tới khán giả toàn cầu.Cuộc trò chuyện giữa bà Lê Thị Thu Thuỷ - Phó chủ tịch Tập đoàn Vingroup - với nhà báo Julia Chatterley trong chương trình kinh tế “First Move” của CNN hé mở nhiều thông tin mới về chiến lược kinh doanh của tập đoàn này.Không chỉ được hàng triệu khán giả toàn cầu đón xem, chương trình đồng thời nhận được sự hưởng ứng từ đông đảo người Việt Nam, với tổng tương tác hơn 200.000 lượt thích, 4.500 bình luận và hàng nghìn lượt chia sẻ trên mạng xã hội sau 24 giờ lên sóng.Trên các hội nhóm, diễn đàn Facebook, “tự hào Việt Nam” là từ khoá xuất hiện nhiều nhất khi thương hiệu Việt được truyền thông quốc tế đánh giá cao và tin tưởng. Tài khoản Sơn Ngô chia sẻ trên trang cá nhân: “Giờ đây, người Việt có thể tự hào nhắc tới Việt Nam với bạn bè năm châu bởi Việt Nam có Vingroup”.Bà Lê Thị Thu Thuỷ (bên phải) trò chuyện cùng nhà báo nổi tiếng Julia Chatterley trong chương trình “First Move”.Chưa kể, những hé lộ mới về việc điện thoại Vsmart sẽ tiến vào thị trường Mỹ vào cuối năm nay và ôtô điện VinFast năm 2021 đã gây bất ngờ với cộng đồng.Trên các mạng xã hội như Twitter và Linkedin, cộng đồng quốc tế cũng đăng tải cuộc trò chuyện của bà Lê Thuỷ trên CNN. Khán giả B.Rodas bình luận trên Twitter: “Họ sẽ thực hiện việc này khi thời gian chín muồi. Tôi đang sống ở California, tôi sẽ đến ‘Los Angeles auto show’ vào tháng 11 này để chiêm ngưỡng ôtô VinFast”. Tài khoản Twitter Wankit Thomp bình luận: “Nếu họ chinh phục được thị trường Mỹ thì thị trường Đông Nam Á sẽ dễ dàng bị thuyết phục”.Còn tài khoản Linked Hanah Johnes dành sự thán phục cho Vingroup: “Tập đoàn này thực sự là đại diện tiêu biểu trong công cuộc chống dịch. Tôi biết, họ không chỉ phát triển bền vững mà còn hỗ trợ cho các nước đang gặp khó khăn bởi đại dịch như tặng máy thở cho Nga, Ukraina và Singapore. Tôi háo hức chờ sản phẩm của họ tại Mỹ”.