https://zingnews.vn//dau-the-vi-covid-19-ma-bo-lo-sieu-trang-mau-hay-thac-lua-o-california-post1286416.html
Đâu thể vì Covid-19 mà bỏ lỡ siêu trăng máu hay thác lửa ở California
Hẳn ai đó có thể đã nghe tới hiện tượng thác lửa hình đuôi ngựa ở công viên quốc gia Yosemite, California nhưng được chứng kiến cảnh tượng siêu hiếm gặp này và tiến xa nữa là ghi lại khoảnh khắc đó thì ngoài sự nỗ lực không nhỏ còn cần rất nhiều may mắn. Hiện tượng này chỉ xảy ra vào cuối tháng 2.Ngọn thác Đuôi Ngựa (Horsetail Falls) - hình thành do nước băng tan chảy xuống từ độ cao 480 m - trong một khoảnh khắc ngắn sẽ đổi màu sang đỏ hồng như ánh lửa khi những tia nắng hoàng hôn chiếu vào.Tôi và nhóm bạn khởi hành từ San Jose, bang California lúc 4h và mất khoảng 6 giờ mới đặt chân tới thác Đuôi Ngựa. Ngọn thác ở trên núi cao hàng trăm mét nhưng bị rừng cây che khuất nên để tìm được vị trí quan sát ưng ý và đặt máy ảnh cũng không dễ. Ảnh: Hai Nguyễn.