https://zingnews.vn//day-la-hinh-chup-virus-corona-chung-moi-duoi-kinh-hien-vi-post1050122.html
Đây là hình chụp virus corona chủng mới dưới kính hiển vi
Khoa Dược Đại học Hong Kong vừa công bố hình ảnh mới về virus corona chủng mới dưới kính hiển vi.Hình ảnh chụp dưới kính hiển vi cho thấy các chấm màu cam là virus corona chủng mới, còn nền màu xanh là bề mặt của một tế bào.Máy vi tính điện tử đã quét màu giả của virus, được nuôi cấy từ một bệnh nhân bị cách ly. Sau 24 giờ nuôi cấy, xuất hiện vô số hạt virus màu cam trên bề mặt tế bào, theo CNN.Hình ảnh virus corona chủng mới chụp dưới kính hiển vi. Ảnh: Đại học Hong Kong.Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát, các nhà khoa học Hong Kong đã nỗ lực nghiên cứu, đưa ra cảnh báo và có nhiều thành quả trong việc sáng chế chống dịch bệnh.Trước đó hôm 6/2, nhóm nghiên cứu, dẫn đầu bởi Weijia Wen, giáo sư vật lý tại Đại học Khoa học và Công nghệ Hong Kong, cho biết họ đã sáng chế ra thiết bị xác định virus corona mới nhanh chóng chỉ trong 40 phút.Thiết bị này có thể phát hiện ra chủng virus corona mới nhanh hơn bao giờ hết bằng cách kiểm tra các mẫu chất lỏng cơ thể. "Điều tốt nhất là nó nhanh và di động", ông Wen nói hôm 6/2.Từ cuối tháng 1, Giáo sư Yuen Kwok-yung tại Đại học Hong Kong cũng tuyên bố nhóm nghiên cứu của ông đã phát triển được vắc xin cho virus corona mới.Tuy nhiên, vị giáo sư nói sẽ mất vài tháng để thử nghiệm vắc xin trên động vật và ít nhất thêm 1 năm để thử nghiệm lâm sàng trên người trước khi có thể đưa vào sử dụng.Tham quan thị trấn 'ma' giữa dịch virus corona tại Trung Quốc Làng du lịch Lu Zhuang Folk trở nên vắng tanh do dịch virus corona bùng phát. Nếu không có phận sự, bất kỳ ai cũng không thể vào thị trấn "ma" này.