https://zingnews.vn//day-la-loai-thuoc-co-the-chua-khoi-covid-19-voi-gia-re-post1100618.html
Đây là loại thuốc có thể chữa khỏi Covid-19 với giá rẻ
Các nhà nghiên cứu tại Đại học Oxford, Anh công bố tài liệu cho thấy Dexamethasone - loại thuốc chống viêm quen thuộc và rẻ tiền có thể cứu sống nhiều bệnh nhân Covid-19.Trong nghiên cứu điều trị Covid-19 do Đại học Oxford thực hiện, các nhà khoa học phát hiện Dexamethasone có thể cứu sống nhiều bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2 dạng nặng.Nghiên cứu được thử nghiệm lâm sàng trên 15% bệnh nhân mắc Covid-19 tại Anh, so sánh tỉ lệ sống sót giữa 2.104 bệnh nhân ngẫu nhiên được tiêm Dexamethasone với 4.321 bệnh nhân được chăm sóc bằng cách thông thường sau 28 ngày.Kết quả cho thấy Dexamethasone đã giảm 29% tỉ lệ tử vong ở bệnh nhân dùng máy thở và 21,5% tỉ lệ tử vong ở bệnh nhân thở oxy. Dựa trên kết quả này, cứ 8 bệnh nhân dùng máy thở thì có 1 người được cứu nhờ Dexamethasone.Dexamethasone là loại dược phẩm corticosteroid, được dùng để điều trị nhiều chứng bệnh, bao gồm thấp khớp, một số bệnh da liễu, dị ứng nặng... Ảnh: Inverse.Thuốc cũng cứu sống 1 trong 25 bệnh nhân không dùng máy trợ thở nhưng có dùng thuốc. Tuy nhiên, với những bệnh nhân không dùng tới phương pháp trợ thở, thuốc không ảnh hưởng đến tỷ lệ tử vong.Cũng theo nghiên cứu, Dexamethasone rất quan trọng đối với những bệnh nhân đang ở giai đoạn cuối chống chọi với SARS-CoV-2. Nghiên cứu trên tuy chưa được bình duyệt, nhiều bác sĩ và nhà khoa học cũng đã công nhận khả năng điều trị của loại thuốc này đối với bệnh nhân Covid-19 dạng nặng, dù họ không tham gia vào nghiên cứu."Chúng tôi hiện không có phương pháp điều trị nào làm giảm tỷ lệ tử vong ở bệnh nhân Covid-19. Đây là nghiên cứu lớn đầu tiên cho thấy một sự can thiệp có thể giúp cải thiện khả năng sống sót", Craig Coopersmith, bác sĩ phẫu thuật và Giám đốc của Trung tâm chăm sóc Emory cho biết.Tuy nhiên, thuốc này chỉ có hiệu quả khi dùng đúng cách, thậm chí còn có thể gây hại cho những bệnh nhân dạng nhẹ. Do đó, cần lưu ý thời gian và liều lượng tiêm thuốc để đem lại hiệu quả tốt nhất.Dexamethasone có giá rẻ và được bán rộng rãi khắp nơi. Khi đưa vào điều trị, bệnh nhân chỉ tốn 6 USD /ngày. Nếu điều trị từ khoảng 7-10 ngày, các chuyên gia dự đoán chi phí chỉ vào khoản 44 USD .Dexamethasone chỉ có hiệu quả khi dùng đúng cách, thậm chí còn có thể gây hại cho những bệnh nhân dạng nhẹ. Ảnh: BBC.Các thuốc chống viêm thuộc nhóm Corticosteroid như Dexamethasone được sử dụng rộng rãi trong điều trị các hội chứng hô hấp liên quan Covid-19 như SARS, MERS, cúm nặng và viêm phổi.Trước khi báo cáo nghiên cứu này được đưa ra, nhiều hướng dẫn điều trị khuyến cáo thuốc Corticosteroid “chống chỉ định” hoặc “không được khuyến cáo” trong việc điều trị Covid-19."Điều này rất có ý nghĩa vì nó xóa đi sự nhầm lẫn bao lâu nay, cho thấy phương pháp điều trị này có hiệu quả nếu được sử dụng đúng thời điểm trong quá trình điều trị bệnh", Mark Slifka, nhà khoa học nghiên cứu về miễn dịch và phát triển vắc-xin tại Đại học Oregon, Mỹ cho biết.