https://zingnews.vn//day-co-the-la-con-vat-lay-lan-covid-19-sang-nguoi-post1064702.html
Đây có thể là con vật lây lan Covid-19 sang người
Nghiên cứu mới cho thấy tê tê có thể là vật chủ đã lây lan virus corona, gây ra dịch bệnh Covid-19 trên toàn cầu.Thời kỳ đầu khi dịch bệnh do chủng virus corona mới lây lan, nhiều báo cáo khoa học cho rằng loài dơi đã mang virus này và lây sang người. Tuy nhiên, những nghiên cứu gần đây cho thấy virus có thể đã lây qua một loài động vật hoang dã khác: Tê tê.Theo một nghiên cứu về loài tê tê Malaysia được đăng tải trên tạp chí khoa học Nature, virus có thể đã truyền từ dơi sang tê tê trước khi lây sang người.Phát hiện khoa học mới cho biết tê tê có thể là vật chủ truyền nhiễm virus corona cho người. Ảnh: Getty.Nhóm tác giả đã tìm ra những loại virus có liên quan trực tiếp tới virus SARS-CoV-2 trên chủng tê tê có nguồn gốc từ Malaysia (Manis javanica). Những cá thể này được thu giữ từ đường dây vận chuyển động vật hoang dã trái phép tại miền Nam Trung Quốc."Phát hiện một số dòng virus trên cá thể tê tê và sự tương đồng với virus SARS-CoV-2 cho thấy tê tê có thể đưa vào danh sách các vật chủ truyền nhiễm chủng virus corona mới và cần phải loại bỏ khỏi các chợ động vật hoang dã", nhóm tác giả kết luận trong báo cáo khoa học..Trong thông cáo ngày 2/3, các văn phòng khu vực châu Á - Thái Bình Dương của Quỹ Quốc tế Bảo vệ Thiên nhiên (WWF) cho biết họ hoan nghênh quyết định cấm tiêu thụ thịt động vật hoang dã và chấm dứt nạn buôn bán động vật hoang dã không được kiểm soát của Uỷ ban Thường vụ Đại hội Đại biểu Nhân dân Toàn quốc - cơ quan lập pháp cao nhất Trung Quốc.Virus corona dưới ống kính hiển vi. Ảnh: Getty.Theo WWF, sự xuất hiện, lây lan của Covid-19 và các dịch bệnh tương tự do chủng virus corona gây ra như SARS, MERS trong thập kỷ qua cho thấy sự nguy hiểm của việc buôn bán cũng như tiêu thụ các sản phẩm động vật hoang dã đối với sức khoẻ cộng đồng.Mặc dù Trung Quốc là thị trường tiêu thụ sản phẩm động vật hoang dã lớn nhất thế giới, nhưng với tình hình lây nhiễm Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp, WWF cho rằng hành động của một quốc gia thôi là không đủ.Các giám đốc điều hành những văn phòng WWF tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương kêu gọi chính phủ các nước Đông Á và Đông Nam Á tiếp bước Trung Quốc, ban hành lệnh cấm vĩnh viễn việc tiêu thụ và buôn bán động vật hoang dã.Đông Nam Á nổi tiếng là nơi cung cấp các sản phẩm động vật hoang dã cũng như nơi trung chuyển các sản phẩm loại này tới thị trường Trung Quốc.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết khoảng 70% các bệnh lây nhiễm toàn cầu được phát hiện trong vòng 50 năm qua bắt nguồn từ động vật hoang dã, trong số này bao gồm những bệnh như SARS, MERS, HIV hay mới nhất là Covid-19.Vì sao virus corona khó lây lan hơn trong mùa hè? Các chuyên gia cho rằng thời tiết ấm lên sẽ làm chậm sự lây lan của Covid-19. Nhưng nó không ngăn chặn được dịch bệnh.