https://zingnews.vn//dau-se-la-thi-truong-chau-a-tot-nhat-nam-2021-post1162618.html
Đâu sẽ là thị trường chứng khoán hấp dẫn nhất châu Á năm 2021
Theo Bloomberg, khi nền kinh tế toàn cầu phục hồi từ đại dịch, các nhà đầu tư có thể đổ tiền vào cổ phiếu công nghệ Hàn Quốc và giúp thị trường này nóng hơn bao giờ hết.Hãng tin Bloomberg nhận định Hàn Quốc sẽ là thị trường châu Á hấp dẫn nhất đối với giới đầu tư trong năm 2021. Hiện, các quỹ đầu tư trên khắp thế giới tăng mua cổ phiếu trên thị trường này với tốc độ nhanh nhất trong vòng 4 năm.Nhờ đó, chỉ số giá chứng khoán Hàn Quốc Kospi trở thành chỉ số hoạt động tốt nhất châu Á trong năm 2020. Đồng won của Hàn Quốc cũng bám sát đồng NDT để chiếm vị trí hàng đầu khu vực.Bloomberg dẫn lời các chuyên gia dự đoán thị trường Hàn Quốc sẽ tiếp tục tăng mạnh trong năm 2021. JPMorgan dự báo chỉ số Kospi tăng 16% lên 3.200 vào cuối năm sau. Đồng won cũng có thể tăng 9% chạm ngưỡng 1.000 won đổi 1 USD - mức kỷ lục kể từ cuộc khủng hoảng toàn cầu năm 2008."Tôi sẽ tiếp tục ủng hộ nền kinh tế Hàn Quốc, nhất là cổ phiếu công nghệ", ông David Chao, chiến lược gia thị trường tại Invesco (có trụ sở tại Hong Kong), tiết lộ."Ngành công nghiệp này sẽ được hỗ trợ bởi xuất khẩu mạnh mẽ nhờ chu kỳ gia tăng đầu tư mới chỉ 'cất cánh'. Sau một năm đầy thử thách, ngành công nghiệp bán dẫn Hàn Quốc cuối cùng cũng bắt đầu tỏa sáng", ông Chao khẳng định.Ước tính tăng trưởng năm 2020 và 2021 của Kospi cao hơn hẳn các thị trường khác.Bất chấp dịch Covid-19, thu nhập của các công ty thuộc chỉ số Kospi được dự báo tăng 43% trong năm 2020. Để so sánh, những doanh nghiệp của chỉ số S&P 500 có thể sụt giảm 7,2%. Trong năm 2021, ước tính tăng trưởng lợi nhuận của Kospi gấp đôi chỉ số của Mỹ.Đà phục hồi của nền kinh tế thứ 4 châu Á còn vượt ra khỏi ngành bán dẫn. Các lĩnh vực bao gồm ôtô và hóa dầu sẽ dẫn đầu trong đà tăng chứng khoán năm 2021. Theo Bloomberg, đây có thể là trường hợp kinh điển về tăng phát giống như sự bùng nổ thị trường sau cuộc khủng hoảng năm 2009.Tăng phát (reflation) là khi các chính sách tài khóa hoặc chính sách tiền tệ được xây dựng để tăng sản lượng sản xuất, kích thích chi tiêu và hạn chế ảnh hưởng của giảm phát xảy ra sau một thời kì bất ổn kinh tế hoặc suy thoái kinh tế.Trong báo cáo về triển vọng năm 2021, Credit Suisse Group AG dự báo chỉ số của các thị trường mới nổi châu Á sẽ bước vào chu kỳ "siêu thu nhập" trong bối cảnh triển vọng thương mại toàn cầu gia tăng. Tại Hàn Quốc, thu nhập đang bật tăng từ mức đáy. Sự phục hồi sẽ có lợi cho những cổ phiếu như công nghệ, ôtô và ngân hàng.Đồng won được dự báo chạm ngưỡng 1.000 won đổi 1 USD và bám sát đồng NDT. Ảnh: Reuters."Chúng tôi lạc quan về triển vọng của thị trường Hàn Quốc trong năm tới, do chi tiêu công nghệ đang gia tăng trên khắp thế giới. Chúng tôi nắm giữ một lượng cổ phiếu đáng kể ở Hàn Quốc và sẽ tiếp tục nắm giữ", ông Mark Mobius, nhà đồng sáng lập Mobius Capital Partners LLP, tiết lộ.Theo dữ liệu chính thức, xuất khẩu của Hàn Quốc tăng 27% trong 10 ngày đầu tiên của tháng 12. Riêng xuất khẩu chất bán dẫn leo dốc 52%. Các cuộc khảo sát của Bloomberg chỉ ra sau khi sụt giảm 3,9% năm 2020, xuất khẩu Hàn Quốc có thể tăng 5,5% vào năm 2021. Điều đó giúp tăng trưởng kinh tế bật tăng từ âm 1,1% năm 2020 lên 3,2% năm 2021.Thương mại phục hồi cũng thu hút nhà đầu tư và thúc đẩy dòng chảy thụ động vào các quỹ giao dịch hối đoái của Hàn Quốc. Nhờ đó, đồng won tăng giá hơn 6% trong năm nay.Thị trường Hàn Quốc có thể thu hút nhiều vốn hơn, miễn là các nhà đầu tư tiếp tục đặt kỳ vọng vào đồng USD suy yếu và sự phục hồi kinh tế sau đại dịch. "Khi thanh khoản tăng lên, các đầu tư sẽ tìm kiếm cơ hội đầu tư. Họ có thể bị thu hút bởi những cổ phiếu liên quan đến 5G ở Hàn Quốc", chiến lược gia tiền tệ Stephen Chiu của Bloomberg Intelligence nhận định.