https://zingnews.vn//day-la-dien-mao-mercedes-benz-c-class-2021-post1071583.html
Đây là diện mạo Mercedes-Benz C-Class 2021
Phác thảo của Mercedes-Benz C-Class 2021 cho thấy mẫu xe này có nhiều điểm tương đồng với A-Class sedan và E-Class thế hệ mới.Mercedes-Benz C-Class thế hệ W205 hiện tại đã được ra mắt hơn 6 năm. Thế hệ C-Class 2021 W206 sẽ sớm ra mắt với những nâng cấp đáng kể về ngoại hình, trang bị, vật liệu nhẹ hơn và nội thất rộng rãi hơn.Koaeca đã phác thảo lại diện mạo của C-Class 2021 dựa vào những hình ảnh của mẫu xe chạy thử nghiệm. Ảnh: Motor1.Thân xe vẫn được xây dựng trên nền tảng khung gầm hiện tại, thiết kế ngoại thất cũng giữ một số DNA từ tiền nhiệm. Các nhà thiết kế của Koaeca đã phác thảo lại diện mạo của C-Class 2021 dựa vào những hình ảnh của mẫu xe chạy thử nghiệm, giúp người dùng có cái nhìn trực quan hơn.Có thể thấy thiết kế của Mercedes-Benz C-Class 2021 có một số tương đồng với "người anh em" A-Class sedan và E-Class mới.Thiết kế nội thất của C-Class mới đến nay vẫn là bí ẩn. Nhưng có thể bảng điều khiển sẽ được thay đổi trên thế hệ mới. Thế hệ hiện tại có cụm công cụ kỹ thuật số, nên C-Class W206 cũng sẽ được áp dụng như vậy. Không loại trừ khả năng màn hình giải trí cũng sẽ được tái thiết kế.C-Class W206 có nhiều điểm tương đồng với A-Class sedan và E-Class mới. Ảnh: Motor1.Trong những hình ảnh rò rỉ của mẫu xe thử nghiệm, bảng điều khiển được che phủ khá kỹ. Màn hình kiểu máy tính bảng có lẽ đã được thay thế bằng màn hình cảm ứng đặt thấp hơn ở taplo trung tâm và có độ nghiêng nhiều hơn.Động cơ của Mercedes-Benz C-Class 2021 cũng sẽ có bản diesel-hybrid dành cho thị trường châu Âu. Ngoài ra, phiên bản hiệu suất C 63 cũng được đồn thổi sẽ sử dụng công nghệ hybrid, động cơ V8 sẽ được thay thế bằng động cơ 4 xi-lanh đi kèm với hệ thống điện hỗ trợ.Thời điểm ra mắt của Mercedes-Benz C-Class W206 gặp một số khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Nhưng rất có thể mẫu xe này sẽ được cho ra mắt sau khi S-Class thế hệ mới trình làng.