https://zingnews.vn//day-la-ly-do-toi-khong-mua-iphone-12-post1130747.html
Đây là lý do tôi không mua iPhone 12
iPhone 12 có những tính năng hấp dẫn, cao cấp nhất trên thị trường smartphone nhưng không mang lại lợi ích thiết thực trong lúc này.Bài viết thể hiện quan điểm của Phó Tổng biên tập trang công nghệ Trusted Reviews, Alastair Stevenson.Tuần này tiếp tục xuất hiện hàng loạt tin đồn về iPhone 12 nhưng không có điều gì mới. Vẫn xoay quanh thông số kỹ thuật, giá bán và sự ra mắt chậm trễ cho Covid-19.Chúng vẽ ra một bức tranh khá đẹp về thế hệ iPhone mới. Tôi không bàn cãi về các tính năng hấp dẫn như màn hình 120 Hz, kết nối 5G và cải tiến camera, nhưng với những gì đang diễn ra trên thế giới, đây không phải là thời điểm thích hợp để chi hàng nghìn USD vào việc nâng cấp điện thoại.iPhone 12 là sản phẩm tốt, nhưng không mang lại nhiều lợi ích trong thời điểm này. Ảnh: EveryThingPro.Không phải vì những điện thoại flagship của năm 2020 quá tệ, tôi cũng không nói riêng đến iPhone 12. Lý do chính là vì trong thời điểm giãn cách xã hội, việc mua mới một chiếc smartphone không thực sự mang lại lợi ích lớn.Hãy suy nghĩ về cuộc sống hàng ngày của chúng ta vào lúc này. Bất chấp những nỗ lực từ chính phủ, rất nhiều người lao động thuộc lĩnh vực không thiết yếu vẫn phải làm việc tại nhà.Ngay cả khi ra ngoài, bạn cũng không thể đến những chỗ đông người do yêu cầu hạn chế tụ tập để phòng tránh dịch bệnh. Thay vào đó, bạn phải tìm cách nhanh chóng trở về, tránh xa những nơi công cộng.Với thực tế này, hãy tự hỏi mình, iPhone mới mang lại những lợi ích gì? 5G tuyệt vời, nhưng nếu thường xuyên ở nhà, bạn sẽ dùng Wi-Fi. Camera tốt hơn? Trừ khi bạn đang ghi lại những nỗ lực của mình trong việc học cách nướng và muối thực phẩm, còn gì để chụp ảnh?Lợi ích duy nhất có thể là màn hình lớn hơn để xem các chương trình TV và phim. Nhưng thành thật mà nói, tại sao lại làm việc này trên điện thoại khi đang ở nhà?Tại nhà, chiếc iPad với màn hình lớn, hỗ trợ HDR là một lựa chọn tốt. Nếu những tin đồn là sự thật và bạn muốn có sản phẩm mới của Apple thì iPad Air 4 ra mắt vào 15/9 sẽ là lựa chọn tốt hơn cho trải nghiệm với Netflix hoặc Disney Plus.Nếu không, bạn có thể xem trên TV, khá tuyệt vời với cùng một mức giá, thậm chí là rẻ hơn so với con số hàng nghìn USD của iPhone cao cấp nhất.Nếu thích chơi game, tại sao lại chọn một chiếc iPhone màn hình nhỏ? Khi bạn có TV thì các hệ máy chơi game cầm tay sắp ra mắt như PS5 và Xbox Series X và Xbox Series S sẽ giúp giải trí thoải mái hơn cùng những tựa game trên Apple Arcade.Vì những lý do trên, cho dù chiếc iPhone tiếp theo có tốt đến đâu, tôi vẫn thấy không nên mua trong thời gian này. Đặc biệt là khi có rất nhiều lựa chọn tốt hơn để giúp bạn vui vẻ vượt qua giai đoạn khó khăn của cuộc sống.