https://zingnews.vn//dau-la-ao-giap-giup-tre-khoe-manh-den-truong-sau-dich-post1086752.html
Đâu là 'áo giáp' giúp trẻ khỏe mạnh đến trường sau dịch
Hành trình trở lại trường sau dịch của trẻ đong đầy niềm háo hức, hồi hộp nhưng cũng chất chứa nhiều trăn trở, suy tư của cha mẹ: Làm thế nào để giúp con nâng cao miễn dịch?Vừa qua, bức thư nói lên niềm mong mỏi đi học lại sau dịch của một học sinh tiểu học đã “phủ sóng” khắp mạng xã hội. Bức thư “gây bão” đến từ một học sinh lớp 3 gửi cô giáo chủ nhiệm, thể hiện mong muốn được đi học lại sau thời gian dài tạm nghỉ vì dịch Covid-19. Khi được người mẹ vô tình tìm thấy và đăng lên mạng xã hội, bức thư nhận hàng nghìn lượt thích, chia sẻ và bình luận trong vài ngày.Bức thư của bé Bảo Châu lớp 3 thể hiện mong muốn đến trường sau kỳ nghỉ dài.Bức thư khiến nhiều người mẹ bất ngờ khi biết con trẻ hóa ra lại mong đợi được hòa mình trong thế giới muôn màu ở trường đến thế. Tuy nhiên, điều đó cũng đi kèm với những trăn trở, lo lắng của mẹ khi để bé quay trở lại trường dù dịch bệnh chưa qua hẳn.Trường học vốn là nơi đông đúc, trong khi hầu hết trẻ em chưa có thói quen giữ vệ sinh cá nhân lẫn vệ sinh chung một cách nghiêm ngặt. Hướng dẫn trẻ rửa tay, đeo khẩu trang thường xuyên vẫn chưa đủ khiến phụ huynh an lòng. Ai cũng muốn tìm một phương pháp toàn diện như lớp “áo giáp” bảo vệ trẻ khỏi virus và vi khuẩn gây bệnh.TS. BS Ngô Đức Hùng (khoa Cấp cứu A9, Bệnh viện Bạch Mai) chia sẻ: “Cha mẹ đang tập trung vào các biện pháp bên ngoài, nhưng lại quên mất việc gia cố cho ‘bộ áo giáp’ vô hình là hệ miễn dịch”. Việc tăng cường hệ miễn dịch rất quan trọng trong phòng chống dịch bệnh, cần được thực hiện toàn diện, với một thành phần thiết yếu nhưng chưa được nhiều người biết đến: Đề kháng da.TS. BS Phạm Lê Duy (bộ môn Sinh lý - Sinh lý bệnh & Miễn dịch, ĐH Y Dược TP.HCM) cho biết: “Làn da là cơ quan lớn nhất của cơ thể người, là ‘rào cản’ đầu tiên của cơ thể trước tác nhân gây hại. Đề kháng da là thành phần của hệ miễn dịch sẵn có, giúp ngăn chặn sự xâm nhập và phát triển của virus, vi khuẩn gây bệnh”. Với cấu tạo chặt chẽ từ 3 lớp “hàng rào” vật lý, hóa học và sinh học, đề kháng da hoạt động 24/7 để bảo vệ cơ thể. TS. BS Phạm Lê Duy khẳng định: “Chiếc ‘áo giáp’ mà con trẻ cần là hệ miễn dịch khỏe mạnh, trong đó bao gồm hàng rào đề kháng da vững chãi”.Bé sẽ được bảo vệ toàn diện hơn nhờ “áo giáp” đề kháng da khỏe mạnh.Để phòng bệnh hiệu quả, cả gia đình cần duy trì thói quen đeo khẩu trang khi đi đến nơi đông người, rửa tay theo quy trình 6 bước được khuyến cáo bởi Bộ Y tế, trang bị sẵn gel rửa tay khô cho trẻ mang theo đến trường, hạn chế các thói quen xấu như dùng tay chạm lên mắt mũi miệng.Bên cạnh đó, cha mẹ cần lưu ý tăng cường miễn dịch và củng cố lớp “áo giáp” đề kháng da bằng cách bổ sung đủ dinh dưỡng hàng ngày, khuyến khích bé tập thể dục thể thao vừa sức, ngủ đủ giấc, đồng thời rèn luyện thói quen vệ sinh tốt. TS. BS Phạm Lê Duy cũng khuyên trẻ tắm rửa đúng cách sau ngày dài hoạt động, chọn sữa tắm phù hợp, không làm ảnh hưởng đến đề kháng da sẽ giúp để loại bỏ các vi khuẩn gây bệnh, dị ứng nguyên và bụi mịn bám trên da. Từ đó, trẻ được bảo vệ toàn diện nhờ hệ miễn dịch của cơ thể.Hệ miễn dịch mạnh khỏe toàn diện và “áo giáp” đề kháng da hoạt động tối ưu sẽ giúp trẻ hạn chế những nguy cơ dịch bệnh xung quanh, mẹ an tâm để con khám phá những điều hay khi đến lớp.