https://zingnews.vn//dam-chet-ban-nhau-trong-dot-dich-covid-19-post1248934.html
Đâm chết bạn nhậu trong đợt dịch Covid-19
Tổ chức ăn nhậu trong lúc giãn cách xã hội vì dịch Covid-19, 2 người đàn ông xảy ra mâu thuẫn dẫn đến án mạng.Ngày 9/8, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an tỉnh Bình Dương đang tạm giữ Nguyễn Trần Trung (49 tuổi, ngụ Đồng Nai) để điều tra về hành vi Giết người.Cảnh sát thực nghiệm điều tra vụ án mạng. Ảnh: Thanh Kiều.Theo cảnh sát, tối 8/8, Trung cùng ông Lê Văn Cơ (53 tuổi, ngụ TP Dĩ An) cùng 2 người khác tổ chức ăn nhậu tại phòng nghỉ dành cho bảo vệ thuộc một ngân hàng nằm trong Khu công nghiệp Sóng Thần, TP Dĩ An.Trong lúc uống rượu, giữa Trung và ông Cơ xảy ra mâu thuẫn dẫn đến cự cãi. Lúc này, Cơ rời khỏi phòng thì Trung bất ngờ cầm kéo đuổi theo, đâm nhiều nhát vào người nạn nhân.Ông cơ được các bảo vệ đưa đi cấp cứu nhưng không qua khỏi. Sau khi gây án, Trung đến trụ sở công an đầu thú.