https://zingnews.vn//dau-se-la-bom-tan-dien-anh-tiep-theo-thu-1-ty-usd-post1088594.html
Đâu sẽ là bom tấn điện ảnh tiếp theo thu 1 tỷ USD
Giữa bối cảnh dịch Covid-19 vẫn có diễn biến phức tạp tại nhiều nơi, cột mốc doanh thu 1 tỷ USD bỗng nhiên trở thành điều vô cùng xa xỉ đối với các bom tấn điện ảnh.Theo thông lệ, phòng vé toàn cầu lẽ ra đã rất sôi động kể từ tháng 3, với lần lượt Mulan, A Quiet Place Part II, No Time to Die, Black Widow, Fast & Furious 9… Tuy nhiên, điều đó năm nay đã không xảy ra bởi dịch Covid-19.Dù đạo diễn Christopher Nolan quyết tâm giữ lịch chiếu Tenet vào trung tuần tháng 7, hiện công chúng vẫn chưa biết tới bao giờ các rạp chiếu phim tại Bắc Mỹ mới có thể trở lại hoạt động bình thường.Theo đó, việc có bộ phim thứ 47 đạt doanh thu hơn 1 tỷ USD toàn cầu xem ra là điều còn tương đối xa vời.Sau một năm đại thành côngNăm 2019 chứng kiến thành tích vô tiền khoáng hậu tại phòng vé. Có 9 tác phẩm điện ảnh đã vượt mốc doanh thu 1 tỷ USD , bao gồm Aladdin, Toy Story 4, Star Wars: The Rise of Skywalker, Joker, Captain Marvel, Spider-Man: Far from Home, Frozen II, The Lion King và Avengers: Endgame.Trong đó, Frozen II, The Lion King cùng Avengers: Endgame còn lọt vào danh sách top 10 phim ăn khách nhất mọi thời đại (không tính yếu tố lạm phát). Và bom tấn siêu anh hùng đỉnh cao của Marvel Studios thậm chí soán ngôi Avatar với con số kỷ lục 2,79 tỷ USD .Phòng vé thế giới năm 2019 từng chứng kiến 9 phim thu hơn 1 tỷ USD .Ngay cả khi dịch Covid-19 không xảy ra, “đội hình” phim của năm 2020 rất khó có thể tái lặp thành tích ấy. Một lý do khiến 2019 có nhiều tác phẩm thành công đến vậy là việc Disney liên tục tung ra “át chủ bài” của các thương hiệu mà họ nắm giữ, nhằm mở đường cho dịch vụ chiếu phim trực tuyến Disney+.Giả sử dịch Covid-19 không xảy ra, Mulan của Disney sẽ là tác phẩm lớn đầu tiên ra rạp trong 2020. Theo tính toán, bộ phim có Lưu Diệc Phi đóng chính chỉ cần thu khoảng 750- 800 triệu USD là đạt lãi. Lợi thế không nhỏ của tác phẩm là thị trường Trung Quốc rộng lớn, và nếu vượt qua những tranh cãi hậu trường, con số 1 tỷ USD là điều hoàn toàn khả thi.Trong khi đó, No Time to Die là tập 007 cuối cùng Daniel Craig sắm vai điệp viên James Bond. Song, xuyên suốt lịch sử thương hiệu, mới chỉ có tập Skyfall (2012) là đạt doanh thu lên tới 10 chữ số tính theo đơn vị USD.Spectre (2015) từng gây ít nhiều thất vọng và “chỉ” đạt mức gần 880 triệu USD . Việc No Time to Die liên tục bị trì hoãn và nhiều lùm xùm trong quá trình sản xuất khiến bom tấn phần nào đó bị “hạ nhiệt”.007: No Time to Die lẽ ra đã khởi chiếu từ đầu tháng 4.Với Black Widow, đây là câu chuyện riêng về nhân vật đả nữ do Scarlett Johansson thể hiện. Cơ hội đạt doanh thu 1 tỷ USD của tác phẩm thực tế không cao. Captain Marvel (2019) từng hưởng lợi nhờ Avengers: Infinity War (2018), hay Black Panther (2018) là một trường hợp đặc biệt khi tôn vinh cộng đồng người Phi và người Mỹ gốc Phi. Và Black Widow chắc chắn không có sức ảnh hưởng mạnh mẽ giống Iron Man (Robert Downey Jr.) để tạo nên kỳ tích như Iron Man 3.Vẫn phải chờ tận Fast & Furious 9?Năm 2015, nhiều yếu tố khác nhau - trong đó có cái chết ngoài đời của nam diễn viên Paul Walker - giúp Fast & Furious 7 gây tiếng vang và sau đó thu 1,51 tỷ USD toàn cầu. Fast & Furious 8 (2017), bất chấp những lời chỉ trích từ một bộ phận công chúng trong nỗ lực kéo dài thương hiệu của Universal, vẫn mang lại 1,239 tỷ USD .Do đó, ngay từ ban đầu, Fast & Furious 9 như được mặc định sẽ vượt qua con số 1 tỷ USD , nhất là khi sự hâm mộ từ Trung Quốc và các thị trường quốc tế dành cho thương hiệu hành động - tốc độ chưa hề vơi giảm.Nhiều khả năng khán giả phải chờ tới 2021 mới được thấy một bom tấn thu 1 tỷ USD toàn cầu.Theo giới truyền thông phương Tây, cho tới khi các rạp chiếu phim tại Mỹ trở lại hoạt động bình thường, cần thêm 4-6 tuần để người dân lấy lại thói quen mua vé ra rạp, cảm thấy thực sự an toàn khi tới nơi công cộng. Đó sẽ là thời điểm mà một tác phẩm điện ảnh chất lượng giành lấy “tấm vé vàng”, thu hút số đông người xem.Với lịch chiếu phim hiện tại, Tenet chọn 15/7, và Mulan là đúng một tuần sau đó. Sang tháng 8, Wonder Woman 1984 khởi chiếu từ ngày 14. Và phải tới tháng 11, lần lượt Black Widow, Godzilla vs. Kong, No Time to Die mới trình làng khán giả.Mỗi tác phẩm đều có ưu, nhược điểm nhất định. Nhưng trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn có diễn biến phức tạp ở phía bên kia bở Thái Bình Dương, không ai có thể chắc chắn các rạp chiếu phim có thể hoạt động trở lại tại Mỹ ngay trong cuối mùa hè năm nay.Bởi vậy, nếu phải đặt cược cho bộ phim tiếp theo thu 1 tỷ USD , kèo chắc nhất vẫn là Fast & Furious 9. Universal đã sớm đổi lịch bom tấn sang tháng 5/2021, và mọi chuyện có lẽ sẽ trở lại bình thường sau đây một năm nữa.