https://zingnews.vn//day-la-ung-dung-chong-covid-19-cua-apple-va-google-post1080975.html
Đây là ứng dụng chống Covid-19 của Apple và Google
Liên minh với hàng tỷ người dùng Apple và Google vừa tiết lộ giao diện chính thức của ứng dụng truy vết, được kỳ vọng sẽ thay đổi cuộc chiến với Covid-19.Apple và Google đã chia sẻ thêm nhiều thông tin về hệ thống tự động cảnh báo, hỗ trợ truy vết người nhiễm Covid-19 của họ. Được giới thiệu từ 10/4, hệ thống này vẫn chưa được đặt tên.Giao diện thông báo khi có nghi ngờ tiếp xúc với bệnh nhân nhiễm Covid-19. Ảnh: Apple - Google.Tính năng này sử dụng tín hiệu Bluetooth năng lượng thấp, cho phép các điện thoại nhận biết và trao đổi khóa bí mật khi người dùng ở gần nhau. Hệ thống này sẽ chỉ được áp dụng vào mùa dịch, và khi dịch kết thúc sẽ ngay lập tức bị đóng cửa.Theo ảnh giao diện mới được công bố, khi nghi ngờ đã tiếp xúc gần với người bị xác định nhiễm Covid-19, hệ thống sẽ tự hiển thị thông báo cho người dùng. Thông báo này cho biết những thời điểm có thể đã tiếp xúc với người nhiễm bệnh trong vòng 14 ngày, và hướng dẫn họ liên hệ với cơ quan y tế để được hỗ trợ.Bên cạnh đó, ứng dụng này cũng có tính năng "cảnh báo người xung quanh". Theo đó, người nhận kết quả dương tính có thể chủ động nhập mã số xét nghiệm, thời điểm xét nghiệm và chia sẻ mã số bí mật của mình để hệ thống cảnh báo những người đã tiếp xúc gần.Ngoài các hình ảnh giao diện, đội ngũ phát triển cũng chia sẻ công cụ để các nhóm của chính phủ, cơ quan y tế có thể tích hợp với ứng dụng này. Chia sẻ với The Verge, đại diện nhóm phát triển cho biết hệ thống này sẽ được cung cấp trực tiếp cho các nhà phát triển chứ không được phát hành theo dạng ứng dụng.Giao diện tự thông báo khi biết mình dương tính. Ảnh: Apple - Google.Nhóm phát triển cũng từ chối chia sẻ các đơn vị đã hợp tác, nhưng cho biết nhiều chính phủ đã ngỏ ý quan tâm vì đây là giải pháp duy nhất cho phép truy cập kết nối Bluetooth trên smartphone ở mức độ hệ thống.Vào ngày 18/4, Bộ TTTT cũng giới thiệu ứng dụng truy vết, bảo vệ cộng đồng trước Covid-19 có tên Bluezone. Cũng với phương pháp làm việc tương tự, các smartphone được cài đặt Bluezone có thể giao tiếp với nhau trong khoảng cách 2 m, ghi nhận sự tiếp xúc gần, vào lúc nào và trong bao nhiêu lâu.Nếu có F0, cơ quan y tế có thẩm quyền nhập dữ liệu F0 vào hệ thống. Hệ thống sẽ gửi dữ liệu F0 đến tất cả các smartphone trong cộng đồng Bluezone. Khi đó, lịch sử tiếp xúc với F0 sẽ được Bluezone trên máy phân tích, so sánh. Nếu có sự trùng khớp, ứng dụng sẽ lập tức cảnh báo cho người dùng có nguy cơ lây nhiễm Covid-19.Hiểu đơn giản về cách Apple, Google muốn cứu thế giới khỏi đại dịch Dù là đối thủ lớn của nhau trong giới công nghệ, Apple và Google vẫn quyết định hợp tác để cùng xây dựng một hệ thống truy dấu vết người nhiễm Covid-19.