https://zingnews.vn//dam-can-bo-vi-khong-duoc-bao-lanh-cho-ban-qua-chot-kiem-dich-post1250048.html
Đâm cán bộ vì không được bảo lãnh cho bạn qua chốt kiểm dịch
Tới chốt kiểm dịch, ông Trường xin được “bảo lãnh” cho bạn qua. Không được đồng ý, Trường chửi bới và dùng thanh sắt nhọn đâm 1 cán bộ bị thương.Ngày 11/8, Cơ quan cảnh sát điều tra Công an TX An Nhơn (Bình Định) cho biết đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự, khởi tố bị can đối với ông Trương Quang Trường (51 tuổi, ở xã Nhơn Thọ, TX An Nhơn) về hành vi chống người thi hành công vụ. Người này là công nhân thủy nông Xí nghiệp Thủy lợi 4, thuộc Công ty TNHH khai thác công trình thủy lợi Bình Định.Theo kết quả điều tra ban đầu, chiều 3/8, ông Trương Quang Trường đến địa bàn xã Nhơn Lộc để kiểm tra việc cung cấp nước tại các kênh, đập phục vụ cho tưới tiêu.Sau khi kiểm tra xong, ông Trường gọi điện thoại rủ ông Nguyễn Hùng (56 tuổi, trú tại xã Nhơn Tân - người cùng cơ quan với ông Trường) đi về cùng. Ông Hùng cho biết không có giấy tờ để qua chốt kiểm soát dịch Covid-19 số 1 ở thôn Tân Lập, xã Nhơn Lộc, thị xã An Nhơn.Trường hứa “bảo lãnh” nên ông Hùng điều khiển xe máy bám theo sau xe của Trường. Khi tổ công tác tại chốt kiểm soát dịch không đồng ý cho ông Hùng qua chốt, thì Trường lớn tiếng chửi thề, xưng hô không đúng chuẩn mực và có lời lẽ xúc phạm danh dự, nhân phẩm những người thi hành công vụ.Một cán bộ công an xã Nhơn Lộc yêu cầu ông Trường vào bên trong lán trại để làm việc nhưng ông này không chấp hành, tiếp tục chửi thề, lăng mạ tổ công tác, rồi quay xe định bỏ đi.Thấy vậy, một thành viên tổ công tác chặn lại thì ông Trường rút thanh sắt dài khoảng 60 cm (thanh cầm tay quay để mở khóa đập nước) tiếp tục to tiếng, chửi thề rồi đâm vào bụng thành viên tổ công tác. Những người còn lại đã khống chế rồi bàn giao ông Trường cho cơ quan công an để điều tra, xử lý theo quy định.