https://zingnews.vn//dam-thung-nguc-nguoi-o-cung-day-tro-post1235129.html
Đâm thủng ngực người ở cùng dãy trọ
Sau khi cầm kéo đâm trọng thương người đàn ông ở cùng khu trọ, Hoan đến chốt kiểm soát dịch Covid-19 đầu thú.Cơ quan cảnh sát điều tra Công an thị xã Tân Uyên (tỉnh Bình Dương) chiều 5/7 cho biết đã tạm giữ hình sự Nguyễn Ngọc Hoan (36 tuổi, quê Ninh Thuận) để điều tra về hành vi cố ý gây thương tích.Theo điều tra, Hoan và Nguyễn Trọng Tuân (30 tuổi, quê Nghệ An) ở cùng dãy trọ tại phường Tân Phước Khánh, thị xã Tân Uyên.Nguyễn Ngọc Hoan.Trong thời gian này, phường Tân Phước Khánh thực hiện giãn cách xã hội theo Chi thị 16 do có nhiều ca mắc Covid-19.Thấy phòng của Tuân tập trung đông người, Hoan đã qua nhắc nhở. Thấy Tuân phản ứng lại bằng lời lẽ thô tục, Hoan bỏ về phòng.Tối 3/7, Hoan ngồi uống bia một mình tại phòng trọ thì Tuân đi qua. Nhớ lại chuyện hôm trước, Hoan cầm kéo đi vào phòng trọ của Tuân đâm một nhát trúng vào ngực nạn nhân.Tuân được người trong dãy trọ đưa đi cấp cứu trong tình trạng bị thương nặng, còn Hoan đến chốt kiểm soát dịch Covid-19 đầu thú.