https://zingnews.vn//da-co-bai-thi-ngu-van-dat-9-75-diem-post1120979.html
Đã có bài thi Ngữ văn đạt 9,75 điểm
Một thí sinh tại Thừa Thiên - Huế đạt 9,75 điểm môn Ngữ văn. Trong buổi chấm chung, bài văn này nhận được sự đồng tình của nhiều giám khảo.Đến ngày 18/8, lãnh đạo ngành giáo dục một số địa phương cho biết công tác chấm thi được thực hiện đúng tiến độ, không bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Một số địa phương như Nghệ An, Quảng Ngãi, TP.HCM sẽ hoàn tất trước 20/8.Tại Thừa Thiên - Huế, ông Nguyễn Tân, Giám đốc Sở GD&ĐT, cho hay địa phương đã quét xong dữ liệu các bài thi trắc nghiệm và gửi về Bộ GD&ĐT. Bộ phận trắc nghiệm đang chờ file đáp án từ bộ để tiến hành chấm.Sau 3 ngày chấm thi Ngữ văn, không ngoài xu hướng chung, Thừa Thiên - Huế ghi nhận điểm khả quan."Trong ngày đầu, hội đồng sẽ rút ngẫu nhiên một số bài thi để chấm chung (còn gọi là chấm mẫu). Nhiều giám khảo cùng chấm để thống nhất cách thức, biểu điểm, đáp án. Trong số đó có một bài đạt điểm 9,75, còn lại bài khá và dưới trung bình", ông Tân thông tin.Theo hướng dẫn của Bộ GD&ĐT, ở môn tự luận, tổ trưởng và cán bộ chấm thi sẽ tập trung để quán triệt quy chế. Những thành viên này sẽ thảo luận hướng dẫn cách chấm và tổ chức chấm chung ít nhất 10 bài thi tự luận để rút kinh nghiệm, thống nhất cách áp dụng hướng dẫn chấm.Khi nắm chắc quy chế và cách thực hiện, hội đồng tổ chức chấm theo quy trình 2 vòng độc lập tại 2 phòng riêng biệt, bảo đảm nguyên tắc công bằng."Buổi chấm chung thường khắt khe nhưng bài thi vẫn đạt 9,75 điểm chứng tỏ đây là bài làm xuất sắc. Tôi rất mừng", ông Nguyễn Tân nói thêm về bài thi Ngữ văn đạt điểm cao.Giáo viên nhận định điểm thi môn Văn năm nay sẽ tốt hơn mọi năm. Ảnh minh họa: Việt Hùng.Tại Quảng Ngãi, ông Nguyễn Văn Phu cho biết công tác chấm thi được thực hiện tốt, không ghi nhận trường hợp đặc biệt. Địa phương dự kiến hoàn thành việc chấm thi tự luận và trắc nghiệm trong 1 đến 2 ngày tới.Nghệ An và TP.HCM dự kiến hoàn thành chấm thi vào ngày 19/8.Ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM, cho biết đến hết ngày 17/8, thành phố hoàn thành quét hình ảnh bài thi trắc nghiệm và gửi dữ liệu về cho Bộ GD&ĐT. Khi nào bộ gửi lại dữ liệu kèm đáp án và cho phép thì hội đồng mới bắt đầu thực hiện chấm các bài trắc nghiệm.Riêng môn thi tự luận, giám khảo đã chấm xong khoảng 80% tổng số bài thi."Dù hoàn thành việc chấm thi sớm nhưng chúng tôi chỉ công bố điểm khi có quyết định của Bộ GD&ĐT, dự kiến ngày 27/8", ông Nguyễn Văn Thành, Giám đốc Sở GD&ĐT Nghệ An nói.Theo Hướng dẫn tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2020 của Bộ GD&ĐT, sau khi công bố điểm thi, thí sinh có nguyện vọng phúc khảo nộp đơn tại nơi đăng ký xét tuyển, từ ngày 27/8.Việc xét công nhận tốt nghiệp THPT sơ bộ sẽ được các sở GD&ĐT thực hiện và hoàn thành chậm nhất vào ngày 30/8. Chậm nhất ngày 4/9, thí sinh được cấp giấy chứng nhận tốt nghiệp THPT tạm thời, học bạ và các loại giấy chứng nhận khác.Công tác chấm thi tự luận tại Phú Yên và Bình Định cũng đang được triển khai đúng tiến độ. Đại diện sở giáo dục hai địa phương cho biết điểm chấm môn Ngữ văn có phần lạc quan hơn các năm, chưa có bài điểm liệt.