https://zingnews.vn//da-tim-thay-5-nguoi-cung-chuyen-bay-voi-hanh-khach-nhat-mac-covid-19-post1055313.html
Đã tìm thấy 5 người cùng chuyến bay với hành khách Nhật mắc Covid-19
Đến sáng 5/3, TP.HCM đã xác minh được danh tính và địa chỉ của một người Việt Nam trên cùng chuyến bay với hành khách Nhật Bản dương tính với Covid-19.Sáng 5/3, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM cho biết liên quan đến chuyến bay có hành khách người Nhật Bản nhiễm Covid-19, ngay sau khi nhận thông tin, thành phố đã lập tức thực hiện xác minh danh tính 5 hành khách nhập cảnh vào Việt Nam trên chuyến bay VN814. Các hành khách này bao gồm một người Việt Nam, ba người Pháp, một người Australia.Rạng sáng 5/3, trung tâm đã xác minh được một hành khách người Việt Nam. Người này được đưa vào khu cách ly tập trung trong khi người nhà thực hiện cách ly tại nhà. Thông tin mới nhất từ công an cửa khẩu, những người còn lại gồm 3 hành khách người Pháp đi Bangkok (Thái Lan), một hành khách người Australia đã về nước.Trước đó, theo thông tin từ Bộ Y tế, ngày 3/3, chuyến bay VN814 từ Siem Reap về TP.HCM khai thác bởi Vietnam Airlines có vận chuyển 73 hành khách, trong đó có một hành khách người Nhật Bản chuyển tiếp chuyến bay đi Nagoya. Sau khi đến sân bay Tân Sơn Nhất, hành khách này tiếp tục nối chuyển VN340 đi Nagoya (Nhật Bản).Trên chuyến bay VN814 từ Siêm Riệp (Campuchia) về sân bay Tân Sơn Nhất ngày 3/3, hành khách nhiễm bệnh ngồi số ghế 33D. Chuyến bay VN340 đi Nhật Bản, người này ngồi số ghế 2C.Khi đáp xuống sân bay tại Nhật, hành khách này có biểu hiện sốt. Cơ quan y tế Nhật Bản tiến hành kiểm tra sức khỏe đối với người này. Kết quả, hành khách dương tính với Covid-19.Ngày 5/3, theo báo cáo của hệ thống giám sát dịch bệnh, tổng số người nghi ngờ mắc bệnh là 67 trường hợp (65 trường hợp có kết quả xét nghiệm âm tính, 2 trường hợp đang chờ kết quả xét nghiệm).Tổng số người tiếp xúc gần với người mắc bệnh là 44 trường hợp. Tất cả đều đã kết thúc thời gian theo dõi 14 ngày và không có triệu chứng mắc bệnh.Hiện có 325 trường hợp được cách ly tại khu cách ly tập trung của thành phố. Tổng số người được cách ly tại các cơ sở cách ly tập trung của quận, huyện là 277 trường hợp. Hiện đã có 60 người kết thúc thời gian theo dõi 14 ngày, còn 216 người đang tiếp tục được theo dõi.Tổng số người được cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 3.512 trường hợp. Hiện đã có 3.011 trường hợp hết thời gian theo dõi.Bác sĩ mắc Covid-19 trở lại cổ vũ bệnh nhân sau khi khỏi bệnh Trở lại làm việc sau khi được chữa khỏi, bác sĩ Li Feng, ở Vũ Hán, Trung Quốc, khuyến khích, cổ vũ bệnh nhân Covid-19 tự tin để sớm hồi phục.