https://zingnews.vn//da-trinh-thu-tuong-viec-thi-diem-mobile-money-post1082888.html
Đã trình Thủ tướng việc thí điểm Mobile Money
Đây là bước đi quan trọng trong quá trình triển khai chính thức việc thanh toán trực tiếp các giao dịch giá trị nhỏ bằng tài khoản viễn thông.Tại hội nghị đối thoại giữa Thủ tướng và cộng đồng doanh nghiệp ngày 9/5, đại diện Ngân hàng Nhà nước cho biết đã trình Thủ tướng quyết định triển khai thí điểm dùng tài khoản viễn thông thanh toán cho các dịch vụ khác có giá trị nhỏ (Mobile Money).Song song đó, Ngân hàng Nhà nước cũng đang khẩn trương hoàn tất các thủ tục trình Chính phủ ban hành nghị định sửa đổi, bổ sung nghị định về thúc đẩy thanh toán không dùng tiền mặt.Đây là bước đi quan trọng trong quá trình triển khai chính thức Mobile Money, dịch vụ được các nhà mạng lớn chuẩn bị sẵn sàng tham gia bấy lâu nay.Năm 2019, cả 3 nhà mạng lớn là Viettel, MobiFone và VNPT (công ty mẹ của Vinaphone) đều đã đăng ký thêm ngành nghề "trung gian thanh toán", dọn đường cho việc cung cấp dịch vụ Mobile Money khi được cấp phép.Dịch vụ Mobile Money cho phép chủ thuê bao di động thanh toán trực tiếp các giao dịch giá trị nhỏ bằng tài khoản viễn thông. Nếu triển khai thành công, mỗi số điện thoại sẽ có khả năng thanh toán tương tự tài khoản ngân hàng và Việt Nam sẽ có thêm 130 triệu tài khoản thanh toán.Các nhà mạng lớn trong nước đã chuẩn bị để tham gia thí điểm Mobile Money. Ảnh: Ngô Minh.Mobile Money đã có mặt tại nhiều quốc gia đang phát triển và mang lại khả năng tiếp cận dịch vụ tài chính cho nhóm khách hàng mà các ngân hàng truyền thống chưa thể vươn đến phục vụ.Trước đó, trong chỉ thị 11 về các nhiệm vụ, giải pháp cấp bách tháo gỡ khó khăn cho sản xuất kinh doanh, bảo đảm an sinh xã hội ứng phó với dịch Covid-19 ban hành đầu tháng 3, Ngân hàng Nhà nước được yêu cầu trình ngay Thủ tướng quyết định cá biệt về việc thí điểm Mobile Money.