https://zingnews.vn//da-tiem-3-mui-nhieu-nguoi-my-van-khong-tranh-duoc-bien-chung-omicron-post1286616.html
Đã tiêm 3 mũi, nhiều người Mỹ vẫn không tránh được biến chủng Omicron
Nhiều người dân Mỹ lo lắng và thất vọng trước làn sóng Omicron đang hoành hành, khi mà họ vẫn có thể mắc bệnh dù đã tiêm vaccine tăng cường và thực hiện mọi biện pháp phòng bệnh.Fareha Ahmed (39 tuổi), sống tại Washington, D.C., đã thận trọng kể từ khi đại dịch bắt đầu. Trong suốt 2 năm, cô chỉ đi ăn ở nhà hàng 3 lần. Vợ chồng cô đều đã tiêm phòng đầy đủ, thậm chí tiêm nhắc lại. Con cái họ cũng đã được tiêm hồi tháng 11 ngay khi đủ điều kiện, theo Washington Post.Giữa tháng 12, Ahmed đi ăn trưa cùng một đồng nghiệp cũ. Họ ngồi ngoài trời. Vài ngày sau, gia đình Ahmed lần đầu tiên tham dự một buổi họp mặt trong nhà với các gia đình khác để nướng bánh quy Giáng sinh sau 2 năm.Ahmed sau đó phát hiện mình mắc Covid-19.Hai ngày sau bữa trưa, người đồng nghiệp cũ nhận kết quả dương tính với virus. Ahmed đã xét nghiệm PCR và cả xét nghiệm nhanh và đều nhận kết quả âm tính. Cô cũng thực hiện thêm một xét nghiệm PCR khác trước khi tham gia tiệc nướng bánh quy. Những người khác đều nói cô đừng lo lắng và hãy đến đó.Nhưng 3 ngày sau bữa tiệc, Ahmed bắt đầu xuất hiện các triệu chứng, và ngày hôm sau, xét nghiệm PCR của cô cho kết quả dương tính.“Như thể tôi vừa phá hỏng Giáng sinh của mọi người và của chính gia đình mình vậy”, cô nói về cảm giác khi vừa nhận kết quả xét nghiệm.Fareha Ahmed và con gái. Ảnh: Washington Post.Trên khắp nước Mỹ và thế giới, những người tuân thủ mọi quy tắc và biện pháp để tránh Covid-19 đang cảm thấy ngạc nhiên và thất vọng.Các biện pháp phòng ngừa an toàn được phổ biến trong suốt 2 năm qua - như tiêm phòng, đeo khẩu trang, tránh tụ tập đông người - dường như mất tác dụng trong vài tuần qua dưới sức công phá của Omicron, biến chủng có khả năng lây truyền dễ dàng hơn những chủng SARS-CoV-2 khác.Cú sốc tâm lýTrường học ở Mỹ đang trở lại với hình thức học trực tuyến. Hàng loạt chuyến bay bị hủy do nhân viên hàng không nhiễm virus. Kế hoạch nghỉ lễ được mong đợi từ lâu của nhiều người - kể cả người đã tiêm chủng - tan thành mây khói.Với những người chưa nhiễm virus, họ lo lắng việc mình mắc bệnh chỉ còn là vấn đề thời gian.Theo giáo sư Robert Frenck, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu vaccine tại Bệnh viện Nhi Cincinnati: “Ai rồi cũng sẽ nhiễm virus thôi, nhưng nếu đã tiêm phòng, họ sẽ không bị bệnh nặng”.Tuy nhiên, ông Frenck khuyến khích mọi người không nên quá lo lắng hay tự trách bản thân. Đối với hầu hết người đã tiêm vaccine, "những gì họ gặp phải chỉ như cảm cúm thông thường", ông nói.Dẫu vậy, tâm lý sợ hãi vẫn đeo bám nhiều bệnh nhân Covid-19 đã tiêm chủng.Ilene Weingarten, một nhà trị liệu tâm lý ở Los Angeles, đã chứng kiến ​​nhiều bệnh nhân khóc nức nở khi biết mình nhiễm Omicron. Bà nói rằng mọi người dường như vẫn còn ám ảnh về “cú sốc hồi tháng 3/2020”, khi Covid-19 bùng phát mạnh ở Mỹ.Weingarten nói rằng việc cuộc sống của người dân bị hạn chế trong hai năm qua đã góp phần khiến họ khó vượt qua được chấn thương tâm lý. “Sức khỏe tâm thần của người dân đang chịu ảnh hưởng rất lớn. Đặc biệt, với sự xuất hiện của Omicron, đã có sự gia tăng đột biến về các trạng thái tâm lý như chán nản, tuyệt vọng, và bất lực”.Bà Weingarten cho biết người trưởng thành dưới 40 tuổi đang có thời gian đặc biệt khó khăn. “Mọi người đều chán nản, nhưng tôi nghĩ thế hệ Y bị ảnh hưởng nhiều hơn cả”, bà nói và lưu ý rằng thế hệ này ở Mỹ đã chứng kiến hoặc trải qua nhiều cú sốc như sự kiện 11/9/2001, khủng hoảng kinh tế, và giờ đây là Covid-19.“Đó dường như là cảm giác về một sự khốn khổ không hồi kết”, bà nói.Tatiana Laborde (36 tuổi), ở gần Brookland, cho biết gia đình cô đã cẩn thận và hạn chế gặp gỡ hay tiếp xúc với người khác trong suốt đại dịch. Họ lập tức đi tiêm ngay khi chính phủ thực hiện chiến dịch.Thế nhưng chỉ vài ngày trước Giáng sinh, con trai lớn của cô nhận kết quả dương tính. Laborde và chồng cô cũng dương tính vào hôm 26/12. Cô cho rằng con mình bị lây bệnh ở trường.Tatiana Laborde và hai con. Ảnh: Washington Post.Con trai và người chồng mắc các triệu chứng giống cúm nhẹ, Laborde cảm thấy mệt mỏi hơn và không thể ngủ trong vài đêm. Cô cho biết việc mắc Covid-19 khiến cô cảm thấy “thất bại”.“Tôi biết chúng tôi sẽ ổn và không phải nhập viện. Chỉ là chúng tôi đã rất cẩn thận và không phải ai cũng như vậy, vì vậy tôi khá tức giận”.Về phần Ahmed, khi biết bản thân dương tính, cô cảm thấy sợ hãi tột độ. Cô thông báo cho mọi người ở tiệc nướng bánh quy - 6 người lớn và 4 trẻ em.Cô cho biết mọi người đều an ủi và nói rằng đó không phải lỗi của cô. Dẫu vậy, Ahmed vẫn không thể gạt bỏ cảm giác tội lỗi và nói: “Nếu mọi người dương tính, đó là lỗi của tôi”. May mắn, tất cả người trong bữa tiệc đều nhận kết quả xét nghiệm âm tính.Các triệu chứng của Ahmed thay đổi thất thường. Cô cảm thấy mệt mỏi và đau họng nhẹ, tức ngực, đau đầu từng cơn và đau nhức cơ thể. Cô ở phòng riêng, cách ly với chồng và hai con. Tất cả đều đeo khẩu trang dù ở trong nhà, và họ đã phải hủy chuyến về thăm gia đình chồng cô ở Tây Virginia dịp Giáng sinh.Hàng xóm của họ cũng chịu tình cảnh tương tự. Trong làn sóng dịch mới nhất ở Mỹ, hầu như ai cũng có người quen nhiễm virus.Không nên lơ là dù đã tiêm vaccineOmicron bùng phát khi nước Mỹ đang đẩy mạnh chiến dịch tiêm tăng cường cho người dân, và các gia đình đang chuẩn bị cho kỳ nghỉ lễ của họ. Việc tiêm vaccine tăng cường đã khiến không ít người cảm thấy họ được bảo vệ tốt và lơ là đề phòng.Jo McDaniel (40 tuổi) và vợ mỗi tuần đều xét nghiệm vì họ đang chuẩn bị mở một quán bar. Khi Omicron được báo cáo ở Mỹ, họ thậm chí còn xét nghiệm thường xuyên hơn. Ngay cả khi đã được tiêm phòng đầy đủ, họ hầu như không đi đâu mà không có khẩu trang.Tuy nhiên, sau khi được tiêm vaccine tăng cường, cả hai đã tham dự một vài sự kiện và bữa tiệc. “Chúng tôi như được giải phóng một chút. Điều đó thật tuyệt”, McDaniel nói.Một người dân được tiêm nhắc lại vaccine ngừa Covid-19 ở Southfield, Michigan, ngày 29/9. Ảnh: Reuters.Một tuần trước lễ Giáng sinh, vợ của McDanie dương tính với virus. Người vợ hầu như không có triệu chứng, nhưng McDaniel nói rằng mình cảm thấy như bị lừa.“Chúng tôi cảm thấy cuộc sống dường như đã trở về bình thường đôi chút nên đã thả lỏng bản thân. Chúng tôi thấy an toàn khi tin rằng vaccine tăng cường đang bảo vệ mình. Bây giờ, tôi cảm thấy mình như kẻ ngốc. Chúng tôi mất cảnh giác sớm vì muốn mọi chuyện kết thúc, và vì muốn được ôm mọi người”, McDanie nói.Giáo sư Frenck của Bệnh viện Nhi Cincinnati cho rằng mọi người vẫn cần nâng cao cảnh giác trong thời gian tới.Đối với những người đã tiêm phòng đầy đủ cũng như tiêm tăng cường, phần lớn người mắc Covid-19 đều chỉ bệnh nhẹ và khả năng tử vong gần như bằng không. Tuy nhiên, việc nhiễm virus đối với nhiều người là một lời nhắc nhở rằng cuộc sống vẫn chưa trở lại bình thường.McDaniel và vợ đã hủy kế hoạch về quê nghỉ lễ ở Ohio. “Tôi nghĩ chúng tôi sẽ cảnh giác hơn và đi ra ngoài càng ít càng tốt”, McDaniel nói.Trong khi đó, gia đình Ahmed trải qua một kỳ nghỉ yên ắng tại nhà.