https://zingnews.vn//da-lap-xong-2-thang-may-o-san-bay-tan-son-nhat-post1230009.html
Đã lắp xong 2 thang máy ở sân bay Tân Sơn Nhất
Hai thang máy tại nhà xe ga quốc nội sân bay Tân Sơn Nhất vừa được lắp đặt có sức chứa tổng cộng 48 người.Chiều 22/6, ông Phạm Văn Châu, Giám đốc Công ty cổ phần đầu tư TCP (đơn vị quản lý nhà xe), cho biết 2 thang máy (mỗi chiếc vận chuyển 24 người) tại sân bay Tân Sơn Nhất vừa hoàn tất lắp đặt hôm 21/6.Tuy nhiên do dịch Covid-19, sân bay chưa đưa 2 thang mới vào hoạt động do 2 thang cũ vẫn đủ đáp ứng lượng khách hiện tại. Hệ thống thang máy sẽ bắt đầu vận hành khi khách ở sân bay tăng trở lại.Việc lắp bổ sung 2 thang máy ban đầu dự kiến hoàn thành trước Tết Nguyên đán, sau đó dời sang tháng 4/2021 và tiếp tục trễ hẹn.Thang máy mới (phải) tại sân bay đã hoàn tất lắp đặt hôm 21/6. Ảnh: Hải Yến.Trước đó, ngày 14/11/2020, sau khi áp dụng quy định phân làn, phân luồng ôtô tại Tân Sơn Nhất, hành khách sử dụng xe công nghệ phải di chuyển lên tầng 3-5 của nhà giữ xe. Hai thang máy tại sân bay (mỗi chiếc vận chuyển 22 người) luôn rơi vào tình trạng quá tải.Ông Châu cho biết theo thống kê của TCP, thời gian bình quân chờ đợi thang máy của hành khách là 7 phút. Nếu bổ sung thêm 2 thang máy, thời gian chờ dự kiến giảm xuống dưới 5 phút.Trước đó, ngày 2/6, Cục Hàng không Việt Nam cho phép sân bay Tân Sơn Nhất đón khách nhập cảnh sau lệnh tạm dừng đón các chuyến bay nhập cảnh được công bố cách đó 2 ngày để phòng, chống dịch.Tuy nhiên, số chuyến bay quốc tế chọn địa điểm hạ cánh tại Tân Sơn Nhất không có nhiều. Số chuyến bay nội địa cũng phải giảm xuống còn 63 chuyến khứ hồi mỗi ngày do ảnh hưởng dịch bệnh.