https://zingnews.vn//da-xac-dinh-duoc-hon-20-truong-hop-f1-cua-benh-nhan-266-post1073030.html
Đã xác định được hơn 20 trường hợp F1 của bệnh nhân 266
Chủ tịch UBND huyện Thường Tín cho biết bệnh nhân 266 làm nghề may, đã được cách ly tại nhà từ 29/3. Đến ngày 14/4, người này có kết quả dương tính với Covid-19.Tối 14/4, Bộ Y tế công bố thêm 1 ca dương tính Covid-19 là bệnh nhân 266, nữ, 36 tuổi, trú tại huyện Thường Tín, Hà Nội. Bệnh nhân này từng vào Bệnh viện Bạch Mai để chăm người ốm từ ngày 10 đến 12/3.Đây là ca bệnh thứ 46 tại Việt Nam có liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai.Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND huyện Thường Tín Kiều Xuân Huy cho biết bệnh nhân này tên L.M.H, trú tại thôn Đông Cứu, xã Dũng Tiến, huyện Thường Tín."Bước đầu theo khai báo của bệnh nhân, cũng như xác định ở khu dân cư, chúng tôi mới xác định được hơn 20 trường hợp F1 tiếp xúc với bệnh nhân", ông Huy nói và cho biết thêm sau khi về từ Bạch Mai ngày 12/3, người này không tiếp xúc với nhiều người, chủ yếu ở trong nhà.Hà Nội đã ghi nhận 46 trường hợp mắc Covid-19 liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai. Ảnh: Việt Linh.Về lịch trình của bệnh nhân 266, huyện Thường Tín có báo cáo sơ bộ như sau:Từ ngày 10/3, bệnh nhân đến Bệnh viện Bạch Mai chăm mẹ ốm, đến ngày 12/3 thì về nơi cư trú tại huyện Thường Tín.Ngày 31/3, địa phương có điều tra những người liên quan đến Bạch Mai, người này khai báo và xã Dũng Tiến đã ra quyết định cách ly tại nhà. Lúc này, bệnh nhân không có biểu hiện ho, sốt.Ngày 12/4, chị H. được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội phối hợp với Trung tâm y tế huyện lấy mẫu xét nghiệm. Ngày 14/4, CDC Hà Nội công bố chị H. dương tính lần 1 với SARS-CoV-2.Theo báo cáo của huyện Thường Tín, gia đình chị làm nông nghiệp (gồm 2 vợ chồng và 2 con). Chị H. có làm thêm nghề thêu tay, hàng ngày đi lấy hàng ở nhà chủ thuê (tên N.T.B.). Ngoài ra, chị có đến nhà anh trai, đi mua đồ ăn cho gia đình ở chợ Ba Lăng.Huyện đang rà soát và xác định tiếp các trường hợp F1, F2 và lịch trình đầy đủ của bệnh nhân.Chủ tịch huyện cho hay CDC Hà Nội đang phối hợp với Ban chỉ đạo phòng chống dịch của huyện Thường Tín và xã Dũng Tiến tổ chức khoanh vùng thôn Đông Cứu, lập 5 chốt kiểm dịch, tổ chức phun khử khuẩn toàn bộ thôn."Lực lượng chức năng đang đến từng nhà tại thôn này để rà soát tổng cộng 537 hộ. Các hộ sẽ được điều tra dịch tễ và xác định các trường hợp tiếp xúc gần, tiếp xúc F2 với chị H.", ông Huy cho hay.Huyện Thường Tín và các xã đã phát thông tin về lịch sử dịch tễ của ca dương tính này trên hệ thống loa truyền thanh của xã và thôn để người dân nắm được, đồng thời tự giác khai báo y tế.