https://zingnews.vn//da-tiep-nhan-670-ty-quyen-gop-chong-dich-covid-19-post1067253.html
Đã tiếp nhận 670 tỷ quyên góp chống dịch Covid-19
Tính đến hết ngày 31/3, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam đã tiếp nhận khoảng 670 tỷ đồng tiền ủng hộ, quyên góp để chống dịch Covid-19.Ngày 31/3, Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam (MTTQVN) tiếp nhận nhiều khoản đóng góp bằng tiền và hiện vật để hỗ trợ chống dịch Covid-19 từ nhiều tập thể, cá nhân.Cụ thể, Mặt trận đã tiếp nhận 5 tỷ đồng từ Ngân hàng Shinhan (Hàn Quốc) trao tặng để ủng hộ Việt Nam chống dịch Covid-19.Cùng ngày, Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam (VNPT) cũng ủng hộ 3 tỷ đồng ; Công ty Cổ phần Đầu tư và Xây dựng Thái Bình Dương quyên góp 500 triệu; Công ty TNHH MTV Đầu tư Minh Hải ủng hộ 15 triệu đồng; Công ty EZVIZ Việt Nam ủng hộ 100 triệu đồng, Công ty Cổ phần sữa Trân Châu - Hạ Long 20 triệu đồng…Một số tập thể khác cũng ủng hộ là: Hội Quý bà thanh lịch Việt Nam (80 triệu và khẩu trang trị giá 40 triệu); Tập thể cán bộ, giáo viên và cha mẹ học sinh trường THCS Tây Sơn (100 triệu đồng); Câu lạc bộ Golf G78 (222 triệu); Hội Từ thiện Việt Nam tại Hàn Quốc (110 triệu đồng); Hội Người Việt Nam tại Séc (110 triệu)…Ủy ban mặt trận tổ quốc các tỉnh cũng nhận được nhiều khoản quyên góp, ủng hộ. Ảnh minh họa: Hoàng Hà.Ủy ban mặt trận tổ quốc các tỉnh cũng nhận được nhiều khoản quyên góp, ủng hộ. Ủy ban MTTQ Việt Nam tỉnh Đồng Nai cho biết đã nhận hơn 11 tỷ đồng trong ngày 31/3. Tại Thanh Hóa, số tiền tiếp nhận được là hơn 6 tỷ đồng .Ngày 31/3, Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Cần Thơ cùng với Công ty TNHH Nhà nước MTV Cần Thơ đã đến đại lý trao 3.000 phần quà cho bà con bán vé số trên địa bàn.Tại Phú Thọ, Mặt trận tiếp nhận 3,6 tỷ đồng từ 43 cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp và các cá nhân ủng hộ. Mặt trận Bắc Giang tiếp nhận 15 tỷ đồng . Mặt trận Hà Nội tiếp nhận hiện vật gồm lương thực, thực phẩm, thiết bị y tế ủng hộ đến Bệnh viện Bạch Mai. Mặt trận Quảng Ngãi tiếp nhận gần 1 tỷ đồng …