https://zingnews.vn//jeff-bezos-khong-con-la-nguoi-giau-nhat-the-gioi-post1246628.html
Đã có người giàu hơn Jeff Bezos
Chủ tịch hãng thời trang LVMH đã vượt qua nhà sáng lập Amazon trong danh sách những người giàu nhất thế giới.Theo bảng xếp hạng tỷ phú Forbes Real-Time, tài sản của ông Bezos giảm 13,9 tỷ USD trong ngày 2/8 do giá cổ phiếu của Amazon tụt sâu vào cuối tuần trước.Giá trị tài sản ròng của Bezos sụt giảm khiến Bernard Arnault, chủ tịch LVMH vượt qua ông và trở thành người giàu nhất thế giới. Tập đoàn thời trang xa xỉ LVMH đã ghi nhận doanh thu trong nửa đầu năm 2021 tăng 11% so với mức trước dịch Covid-19, đạt 34,1 tỷ USD . Lợi nhuận của LVMH tăng 64% so với năm 2019.Jeff Bezos từng mất danh hiệu người giàu nhất thế giới ngày 20/7, khi tàu vũ trụ Blue Origin thực hiện hành trình. Ảnh: Getty.Báo cáo của LVMH cho thấy giới thượng lưu thế giới đang vung tiền vào các mặt hàng xa xỉ, với doanh số bán hàng vượt qua cả mức trước đại dịch.Ngày 3/8, giá trị tài sản của Arnault là 196,2 tỷ USD , trong khi con số của Bezos dao động ở mức 192,6 tỷ USD .Trước đó, cổ phiếu của Amazon đã giảm 7% vào ngày 30/7, một ngày trước khi họ công bố báo cáo tài chính. Doanh thu của tập đoàn bán lẻ trực tuyến này chỉ tăng 27% trong quý II. Bên cạnh đó, Amazon cũng đưa ra dự báo doanh thu trong quý 3 sẽ thấp hơn, ở mức 106- 112 tỷ USD .Năm 2020, Bezos đã trở thành người đầu tiên có giá trị tài sản ròng đạt 200 tỷ USD , khi Amazon thu được lợi nhuận lớn từ các đợt giãn cách xã hội do dịch Covid-19.Hai tỷ phú đã tranh giành vị trí dẫn đầu trong suốt tháng 5 và tháng 6. Trước đó, nhà sáng lập Amazon đã đứng đầu bảng xếp hạng 50 ngày liên tiếp.Đáng chú ý, 7 trong 8 người giàu nhất thế giới đều là những tỷ phú công nghệ.Elon Musk vẫn giữ vị trí thứ 3 với khối tài sản 184,4 tỷ USD , tăng 5 tỷ USD so với cuối tuần trước. Bill Gates với tài sản trị giá 131,1 tỷ USD và Mark Zuckerberg cùng khối tài sản 126,7 tỷ USD lần lượt giữ vị trí thứ 4 và 5.Tỷ phú Larry Page xếp thứ 6 với tài sản trị giá 115,6 tỷ USD và tỷ phú Sergey Brin xếp thứ 8 với 111,9 tỷ USD . Tài sản của hai nhà sáng lập Google phần lớn đến từ giá trị cổ phiếu của tập đoàn công nghệ này.Nhà sáng lập của Oracle, Larry Ellison, xếp thứ 7 với khối tài sản 113,5 tỷ USD , tăng 375 triệu USD do giá trị cổ phiếu công ty phần mềm Oracle.Hiện trên toàn thế giới có 2.755 tỷ phú, 86% trong số đó giàu hơn năm 2020 với tổng tài sản tăng thêm 5 nghìn tỷ USD .