https://zingnews.vn//da-tiem-vaccine-toi-co-can-xet-nghiem-covid-19-khi-ho-va-sot-post1242913.html
Đã tiêm vaccine, tôi có cần xét nghiệm Covid-19 khi ho và sốt
Vaccine Covid-19 không có hiệu quả bảo vệ 100%. Nếu có những triệu chứng nghi ngờ nhiễm nCoV dù đã tiêm vaccine, bạn cần xét nghiệm để khẳng định.Tôi đã tiêm 2 mũi vaccine Covid-19 đầy đủ. Nhưng hôm qua, tôi thấy không khỏe, có triệu chứng ho, sốt nhẹ. Tôi có nên đi xét nghiệm SARS-CoV-2 hay không?Bùi Nga - TP.HCM.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC):Hướng dẫn mới nhất từ CDC Mỹ cho biết bạn có thể không cần xét nghiệm hoặc cách ly nếu đã tiêm phòng vaccine đủ 2 mũi, ngay cả khi bạn tiếp xúc người mắc bệnh, nếu bạn không có triệu chứng giống Covid-19. Điều này là do nguy cơ mắc bệnh và làm lây lan nCoV của bạn thấp.Tuy nhiên, CDC Mỹ khuyến cáo vaccine Covid-19 không có hiệu lực đầy đủ cho đến 2 tuần sau liều tiêm cuối cùng của bạn. Vì vậy, bạn có thể bị ốm hoặc mắc Covid-19 nếu vaccine chưa đủ thời gian để bảo vệ cơ thể. Thậm chí, sau 2 tuần, vaccine cũng không có khả năng bảo vệ 100%.Ngoài ra, nếu tiếp xúc với bệnh nhân Covid-19, bạn cần theo dõi tình trạng sức khỏe của mình trong 14 ngày, để ý có xuất hiện các triệu chứng bệnh hay không.Dù nguy cơ nhiễm nCoV ở mức thấp khi đã được tiêm vaccine đủ 2 mũi, người dân có các triệu chứng tương tự Covid-19 nên tự cách ly với người khác, đi kiểm tra lâm sàng và xét nghiệm SARS-CoV-2 nếu được bác sĩ chỉ định. Đồng thời, những người đã tiêm phòng có triệu chứng bệnh nên thông báo cho nhân viên y tế về tình trạng tiêm chủng của họ tại thời điểm cần hỗ trợ.Ngoài ra, hướng dẫn mới này không áp dụng cho người vô gia cư, y bác sĩ và nhân viên chăm sóc sức khỏe. Đây là những người làm việc trong môi trường có nguy cơ lây nhiễm nCoV cao. Những người này được khuyến nghị nên xét nghiệm sau khi phơi nhiễm người nghi hoặc xác nhận mắc Covid-19.