https://zingnews.vn//da-xac-dinh-duoc-vien-da-la-gay-con-sot-kim-cuong-o-nam-phi-post1229474.html
Đã xác định được viên đá lạ gây cơn sốt kim cương ở Nam Phi
Chính phủ Nam Phi xác nhận những viên đá lạ khiến những người tìm kiếm kim cương đổ xô tới ngôi làng KwaHlathi được xác định là thạch anh, không phải kim cương.Thời gian gần đây, hàng nghìn người dân trong khu vực đã kéo đến làng KwaHlathi, tỉnh KwaZulu-Natal, Nam Phi để đào đá quý, sau khi một người chăn gia súc phát hiện những hòn đá màu trắng giống kim cương.Nhưng sau khi kiểm tra, những viên đá được xác định là tinh thể thạch anh, không phải kim cương và chúng có giá trị thấp, chính quyền địa phương cho biết trong một tuyên bố, BBC cho biết.Nghiên cứu của các nhà khoa học cho biết thêm địa điểm tìm thấy những viên đá nằm ở rìa của khu vực thường tìm thấy kim cương ở Nam Phi.Hội đồng khoa học địa chất sẽ tiến hành nghiên cứu sâu hơn để tìm hiểu xem có khoáng sản nào khác trong khu vực, có thể tạo ra việc làm và cải thiện cuộc sống của hàng nghìn người địa phương.Hàng nghìn người dân tập trung đào bới với hy vọng tìm được kim cương. Ảnh: Reuters.Chính phủ đã yêu cầu người dân ngừng đào bới, vì hoạt động khai thác trái phép có thể tác động tiêu cực đến môi trường.Cơn sốt đào đá quý xảy ra ở một trong những khu vực nghèo nhất Nam Phi. Việc chính quyền kết luận chúng không phải kim cương đã gây nên sự thất vọng sâu sắc của cộng đồng địa phương vốn đang khao khát tìm cách thoát nghèo.Người dân Nam Phi vốn phải chịu đựng sự bất bình đẳng giàu nghèo, với tình trạng thất nghiệp gia tăng trong bối cảnh đại dịch Covid-19 càn quét đất nước.Theo dữ liệu của Đại học Johns Hopkins, Nam Phi ghi nhận số ca mắc Covid-19 cao nhất châu Phi, khoảng 1,8 triệu người, trong đó hơn 60.000 người tử vong.Trước đó, hơn 3.000 người đã tập trung đào bới khu vực mà người chăn gia súc phát hiện viên đá màu trắng giống kim cương. Người dân đã đào bới khu vực rộng tới 5 hecta, với hy vọng tìm được kim cương để đổi đời.