https://zingnews.vn//da-tam-dung-khai-thac-5-duong-bay-noi-tphcm-voi-cac-tinh-thanh-post1230360.html
Đã tạm dừng khai thác 5 đường bay nối TP.HCM với các tỉnh thành
Kể từ đầu tháng 6, hàng loạt đường bay từ TP.HCM được yêu cầu ngừng khai thác do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.Ngày 23/6, Bộ GTVT vừa thống nhất chủ trương về việc tạm dừng các chuyến bay chở khách giữa TP.HCM và Đồng Hới (Quảng Bình) theo đề xuất của UBND tỉnh Quảng Bình từ 0h ngày 23/6 đến khi có thông báo mới.Như vậy, đã có tổng cộng 5 đường bay nối TP.HCM với các tỉnh thành được yêu cầu tạm dừng khai thác để phục vụ phòng chống dịch Covid-19 trong bối cảnh TP.HCM vẫn đang là tâm dịch lớn của cả nước.Bên cạnh đường bay nối TP.HCM với Đồng Hới (Quảng Bình), Bộ GTVT trước đó đã đề nghị dừng khai thác 4 đường bay khác là TP.HCM - Hải Phòng, TP.HCM - Quảng Ninh, TP.HCM - Gia Lai và TP.HCM - Côn Đảo.Tránh nguy cơ lây nhiễmCụ thể, ngày 3/6, Bộ GTVT đã thống nhất chủ trương về việc tạm dừng các chuyến bay từ TP. Hải Phòng đi TP.HCM và ngược lại theo đề xuất của UBND TP Hải Phòng.Đến ngày 5/6, Bộ GTVT đã có văn bản thống nhất chủ trương tạm dừng các chuyến bay chở khách đi khỏi và đến Côn Đảo, trừ chuyến bay trực thăng từ Vũng Tàu đi Côn Đảo và ngược lại theo đề xuất của UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu. Việc tạm dừng các chuyến bay này áp dụng từ 17h chiều 5/6 cho đến khi có thông báo mới.Đường bay Hãng khai thác Ngày tạm dừng TP.HCM - Hải Phòng Vietnam Airlines, Vietjet Air, Bamboo Airways, Pacific Airlines 3/6 TP.HCM - Côn Đảo Vasco, Bamboo Airways 5/6 TP.HCM - Pleiku Vietnam Airlines, Vietjet Air, Bamboo Airways 5/6 TP.HCM - Quảng Ninh Vietnam Airlines, Vietjet Air 5/6 TP.HCM - Đồng Hới Vietnam Airlines, Vietjet Air, Bamboo Airways 23/6Cũng trong ngày 5/6, bộ này đã có văn bản về việc tạm dừng các chuyến bay từ Quảng Ninh, Gia Lai đi TP.HCM và ngược lại từ ngày 5/6 cho đến khi có thông báo mới. Yêu cầu này xuất phát từ đề xuất của UBND 2 tỉnh trên.Lý do mà các địa phương đưa ra đề xuất tạm dừng khai thác đường bay với TP.HCM đến từ việc TP.HCM là địa phương có nhiều ca lây nhiễm mới trong cộng đồng nhất cả nước trong suốt tháng 6. Nhiều nơi như Côn Đảo lo ngại nguy cơ lây nhiễm khi vận chuyển hành khách từ TP.HCM cao hơn nhiều so với lợi ịch kinh tế của việc duy trì các đường bay.Điển hình là trường hợp của Phú Quốc khi theo tờ trình ngày 4/6, UBND TP Phú Quốc nhận định do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, lượng chuyến bay đến Phú Quốc đã giảm mạnh, trong ngày chỉ còn 2 chuyến bay Hà Nội - Phú Quốc và một chuyến bay TP.HCM - Phú Quốc.Địa phương cũng cho biết do lượng chuyến bay giảm, số hành khách không nhiều mà trong đó số khách du lịch chỉ là số ít, nhiều cơ sở dịch vụ du lịch đã tạm ngưng hoạt động. Do đó, Phú Quốc đề xuất tạm ngưng các chuyến bay đến Phú Quốc cho đến khi tình hình dịch bệnh được kiểm soát tốt. Tuy nhiên đề xuất của UBND TP Phú Quốc đã không được Bộ GTVT đồng thuận.Lượng khách giảm mạnhNgoài các đường bay trên, mạng bay nội địa của các hãng hàng không Việt vẫn đang được duy trì, tuy nhiên lượng khách đã giảm mạnh vì lo ngại dịch bệnh. Khách bay ít cũng dẫn tới dư thừa đội máy bay, khiến máy bay của các hãng phải nằm sân hàng loạt.Theo số liệu từ Planespotters vào giữa tháng 6, các hãng hàng không lớn của Việt Nam đang phải cho nằm sân lượng lớn máy bay do không đủ khách để vận hành vì dịch bệnh Covid-19. Tỷ lệ máy bay phải tạm dừng khai thác của tổng đội máy bay 4 hãng hàng không lớn đang ở mức 127 chiếc trong tổng 218 chiếc.Cụ thể, trong tổng số 74 máy bay của Vietjet Air, chỉ còn 22 chiếc đang được hãng khai thác, trong khi 52 chiếc nằm sân. Gần như toàn bộ đội bay mẫu A320 của hãng đều được đưa vào trạng thái niêm cất khi 17 trên 18 chiếc đang không được khai thác.Năm đường bay nội địa đến và đi từ TP.HCM đã phải tạm dừng khai thác để phục vụ phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: Diệp Anh.Vietnam Airlines cũng đang buộc phải cho tạm dừng bay hơn một nửa đội bay vì vắng khách. Trong 100 chiếc máy bay mà hãng đang biên chế, 53 chiếc đã nằm sân, chỉ còn 47 chiếc duy trì khai thác. Trong 29 chiếc máy bay thân rộng gồm các mẫu A350 và Boeing 787, có tới 14 chiếc đã phải tạm dừng khai thác.Đìu hiu hơn cả là đội bay của Pacific Airlines. Với đội bay 17 chiếc thì hãng đã phải tạm dừng khai thác tới 13 chiếc, chỉ còn 4 chiếc tham gia khai thác.Bamboo Airways đang là hãng bay lớn duy nhất có hơn nửa đội bay được khai thác. Hiện hãng biên chế 27 máy bay thì có 9 chiếc đang phải tạm dừng khai thác, trong đó chủ yếu là những chiếc máy bay thân hẹp Airbus A320.