https://zingnews.vn//dem-nhac-giao-huong-ung-ho-quy-vaccine-thu-hut-hang-trieu-khan-gia-post1232134.html
Đêm nhạc giao hưởng ủng hộ quỹ vaccine thu hút hàng triệu khán giả
Đêm nhạc giao hưởng “Chia sẻ để gần nhau hơn” quy tụ dàn nghệ sĩ tên tuổi như NSND Tạ Minh Tâm, ca sĩ Phạm Thu Hà, Thu Minh, Tùng Dương..., thu hút hàng triệu khán giả theo dõi.Đêm hòa nhạc giao hưởng trực tuyến “Chia sẻ để gần nhau hơn” nhằm kêu gọi ủng hộ quỹ vaccine phòng chống Covid-19 diễn ra vào 20h15 tối 27/6, được truyền hình trực tiếp trên kênh VTV1 và livestream trên nhiều kênh truyền thông lớn. Đêm nhạc được tổ chức tại Nhà hát giao hưởng nhạc vũ kịch TP.HCM, chỉ huy bởi hai nhạc trưởng là Lê Phi Phi từ Macedonia và Vương Thạch, mang đến những giai điệu bất hủ.Những nhà hảo tâm đóng góp trực tuyến trên website www.quyvacxincovid19.gov.vn trong thời gian diễn ra hòa nhạc đã nhận nhiều quà tặng từ các thương hiệu như Grab, FPT Retail, PNJ, Pharmacity... và 5.000 vé máy bay quốc tế, quốc nội của Vietjet.Đêm nhạc giao hưởng “Chia sẻ để gần nhau hơn” quy tụ dàn nghệ sĩ tên tuổi như NSND Tạ Minh Tâm, ca sĩ Phạm Thu Hà, Thu Minh, Tùng Dương...“Chia sẻ để gần nhau hơn” là chương trình hòa nhạc được thực hiện online giữa Việt Nam và nhiều nước trên thế giới, với sự kết hợp của dàn nhạc giao hưởng thính phòng cùng các ca sĩ tên tuổi như NSND Tạ Minh Tâm, ca sĩ Phạm Thu Hà, ca sĩ Thu Minh, ca sĩ Tùng Dương... Mở đầu chương trình, dàn nghệ sĩ của Nhà hát giao hưởng nhạc vũ kịch TP.HCM (HBSO) trình diễn ca khúc Trở về đất mẹ.Ca sĩ Phạm Thu Hà tiếp nối chương trình với ca khúc Hello Việt Nam đầy cảm xúc cùng dàn nhạc do nhạc trưởng Vương Thạch chỉ huy. Sau phần trình diễn, nữ ca sĩ chia sẻ niềm tự hào khi tham gia chương trình, mong muốn cùng mọi người ủng hộ quỹ vaccine phòng chống Covid-19.Trong khuôn khổ chương trình, quỹ vaccine cũng giới thiệu website quyvacxincovid19.gov.vn để mọi người, dù ở tại Việt Nam hay những quốc gia khác, có thể dễ dàng đóng góp. Thông qua các câu chuyện, phóng sự ý nghĩa về hành trình ra đời của quỹ, chương trình gửi gắm thông điệp “Hãy chia sẻ vì một Việt Nam khoẻ mạnh, chiến thắng đại dịch qua chương trình tiêm chủng vaccine toàn dân lớn nhất từ trước tới nay”.Đêm nhạc giao hưởng thực hiện online, kết nối Việt Nam và nhiều nước trên thế giới.Ca sĩ Phạm Trang và dàn nhạc HBSO do nhạc trưởng Vương Thạch chỉ huy đã biểu diễn ca khúc Thân thương dòng máu Việt (sáng tác Doãn Tiến). Ca khúc Bài ca người chiến sĩ áo trắng (sáng tác Hoàng Vân) cũng được trình bày bởi tốp ca nữ và dàn nhạc HBSO.Phần giao lưu cùng Hoa hậu Hoàn vũ H'Hen Niê cũng gây ấn tượng với khán giả truyền hình nhờ thông điệp ý nghĩa, lan tỏa thông điệp ủng hộ quỹ vaccine.Từ đất nước Macedonia xa xôi, nhạc trưởng Lê Phi Phi chia sẻ câu chuyện kiên cường chống lại Covid-19 của bản thân. Anh mong muốn góp phần lan tỏa niềm tin, sức mạnh để cùng người Việt khắp thế giới vượt qua dịch Covid-19. Bên cạnh đó, nhạc trưởng Lê Phi Phi cùng dàn nhạc gửi đến khán giả ca khúc William tell overture; và cùng NSND Tạ Minh Tâm trình bày ca khúc bất hủ Come back to Sorrento.Trong khuôn khổ chương trình, quỹ vaccine phòng chống Covid-19 cũng giới thiệu website quyvacxincovid19.gov.vn.Từ những đất nước xa xôi như Anh, Hàn Quốc, Nhật Bản..., kiều bào Việt Nam chia sẻ cuộc sống của mình trong thời gian dịch Covid-19 diễn biến phức tạp. Du học sinh Hùng Anh, Đại học Oxford - Anh, cho biết anh và bạn học ở phương xa luôn hướng về quê hương, mong muốn người dân và đất nước sớm vượt qua dịch bệnh. Các ni chúng và phật tử chùa Đại Ân tại Nhật Bản, người lao động từ Hàn Quốc, doanh nhân tại Australia, Mỹ cũng chia sẻ những thông điệp ấm áp, hướng về quê hương.Giáo sư Nick Brown từ Đại học Oxford cho biết ông trân trọng nỗ lực phòng chống dịch bệnh của Việt Nam, ủng hộ sáng kiến quỹ vaccine phòng chống Covid-19 cũng như đêm hòa nhạc trực tuyến ủng hộ quỹ này.Giáo sư Nick Brown ủng hộ sáng kiến quỹ vaccine phòng chống Covid-19 và đêm hòa nhạc trực tuyến ủng hộ quỹ.Ca sĩ Tùng Dương và dàn nhạc HBSO gửi gắm thông điệp tích cực qua phần biểu diễn liên khúc O Sole Mio - Mặt trời của tôi. Tùng Dương tin đóng góp của mọi người có thể giúp người Việt sớm được tiêm chủng, chiến thắng dịch bệnh. Trên sân khấu, anh trực tiếp ủng hộ quỹ vaccine Covid-19 cùng lời nhắn “Chia sẻ để gần nhau hơn”.Từ Singapore, nữ ca sĩ Thu Minh chia sẻ nỗi nhớ quê hương, đồng thời gửi đến khán giả ca khúc When you believe. Cô tin tưởng sau cơn mưa trời lại sáng và Việt Nam sẽ sớm đạt được miễn dịch cộng đồng. Trong khi đó, nhóm nhạc 4 chàng trai Oplus mang đến chương trình ca khúc You raise me up với lời ca da diết và tích cực.Khép lại chương trình hòa nhạc trực tuyến ý nghĩa, ca sĩ Tùng Dương, Phạm Thu Hà, nhóm nhạc Oplus cùng dàn nhạc trình bày ca khúc We are the world bất hủ.Ca khúc We are the world là lời kết ý nghĩa khép lại chương trình hòa nhạc trực tuyến “Chia sẻ để gần nhau hơn”.Dịch bệnh khiến mọi người xa cách nhau. Đóng góp cho quỹ vaccine là cách chung tay cùng xã hội đẩy lùi dịch bệnh, để mọi người được gần nhau hơn, con trẻ được đến trường, người cao tuổi được quây quần cùng con cháu, các doanh nghiệp, nhà máy tái hoạt động. Để chung tay xã hội vượt qua dịch bệnh, độc giả có thể tham gia ủng hộ quỹ vaccine phòng chống Covid-19 qua website www.quyvacxincovid19.gov.vn, tin nhắn nội dung “Covid NK” gửi 1408 hoặc chuyển khoản qua các ngân hàng.