https://zingnews.vn//dem-nay-do-bo-cach-ly-o-dich-covid-19-cuoi-cung-cua-ha-noi-post1084300.html
Đêm nay, dỡ bỏ cách ly ổ dịch Covid-19 cuối cùng của Hà Nội
Thôn Đông Cứu (huyện Thường Tín, Hà Nội) sẽ được dỡ bỏ cách ly vào 0h ngày 14/5. Đây là nơi bệnh nhân 266 sinh sống cùng với khoảng 1.200 người khác.Trao đổi với Zing tối 13/5, ông Kiều Xuân Huy, Chủ tịch UBND huyện Thường Tín, cho biết huyện đã ra quyết định kết thúc cách ly cho thôn Đông Cứu (xã Dũng Tiến) với 1.200 dân. Dự kiến, 23h đêm nay, lực lượng chức năng huyện sẽ tổ chức lễ công bố quyết định và dỡ cách ly cho khu vực này.Ông Huy cho hay sau khi dỡ bỏ cách ly, người dân sẽ quay lại nhịp sống, sinh hoạt, sản xuất bình thường như trước dịch. Tuy nhiên, lãnh đạo huyện cho biết vẫn sẽ thực hiện nghiêm các quy định về khử trùng, khử khuẩn thường xuyên trên địa bàn.Thôn Đông Cứu là ổ dịch cuối cùng tại Hà Nội. Ảnh: Duy Hiệu.Tại thôn Đông Cứu, nơi bệnh nhân 266 sinh sống, ông cho biết 266 trường hợp F1, F2 đã được xét nghiệm sàng lọc và đều có kết quả âm tính. Trước khi kết thúc cách ly, những người này cũng đã được xét nghiệm lại để khẳng định.Về việc thúc đẩy sản xuất, đưa nhịp sống người dân trở lại trạng thái bình thường mới, ông Huy cho hay người dân sẽ có nhiều thuận lợi. Ông cho biết tại thôn này, người dân chủ yếu làm nghề thủ công nên trong thời gian cách ly vẫn sản xuất được."Đây cũng là thuận lợi cho người dân ở thôn, họ bị cách ly nhưng vẫn duy trì được sản xuất. Khi dỡ cách ly, họ sẽ thuận lợi trong giao thương, buôn bán, nhập nguyên liệu", lãnh đạo huyện cho hay.Như vậy, ổ dịch cuối cùng tại Việt Nam là thôn Đông Cứu sẽ được dỡ cách ly trong đêm nay. Việt Nam đã 26 ngày không ghi nhận trường hợp dương tính mới trong cộng đồng.Ngày 15/4, UBND huyện Thường Tín đã khoanh vùng, lập khu cách ly tại thôn Đông Cứu để sau khi phát hiện bệnh nhân số 266 mắc Covid-19. Người này tên L.M.H., từng lên chăm mẹ tại Khoa phục hồi chức năng, Bệnh viện Bạch Mai.