https://zingnews.vn//dem-nhac-truc-tuyen-gay-quy-vaccine-mang-den-nhieu-cam-xuc-tich-cuc-post1234967.html
Đêm nhạc trực tuyến gây quỹ vaccine mang đến nhiều cảm xúc tích cực
Với dàn nhạc, nghệ sĩ nổi tiếng trong và ngoài nước, đêm nhạc trực tuyến ủng hộ quỹ vaccine phòng chống Covid-19 khiến khán giả cảm động, gắn kết mọi người gần nhau.Vào những ngày đại dịch diễn biến phức tạp và chiến dịch tiêm vaccine quy mô lớn được tổ chức tại TP.HCM, chương trình âm nhạc trực tiếp trên đài truyền hình Việt Nam từ nhiều đầu cầu trong và ngoài nước để lại ấn tượng đẹp và cảm xúc tích cực cho người xem.Chương trình có sự tham gia của nhạc trưởng Lê Phi Phi từ bắc Macedonia, nhạc trưởng Vương Thạch và dàn nhạc của Nhà hát giao hưởng nhạc vũ kịch TP.HCM, ca sĩ nổi tiếng như Tạ Minh Tâm, Tùng Dương, Phạm Thu Hà, Thu Minh (Singapore), nhóm Oplus… mang đến bữa tiệc âm nhạc đặc sắc.Chương trình âm nhạc gây quỹ phát sóng trực tiếp từ nhiều đầu cầu trong và ngoài nước.Vượt lên trên câu chuyện thưởng thức âm nhạc, khán giả có thể cảm nhận tình người gửi đến “chiến sĩ” ngày đêm đảm bảo sự an toàn cho cộng đồng, thông qua sự ủng hộ vào quỹ vaccine phòng chống Covid-19 tại website quyvacxincovid19.gov.vn.Ông Michael Croft, Trưởng văn phòng đại diện UNESCO tại Việt Nam, cho rằng: “Chương trình kết hợp yếu tố văn hóa, nghệ thuật với cuộc vận động tiêm vaccine phòng Covid-19 là ý tưởng tuyệt vời. Tôi muốn cảm ơn ban tổ chức kết nối mọi người”.Chuyên gia đánh giá cao ý tưởng đêm nhạc đóng góp vào quỹ vaccine phòng chống Covid-19.Chị Thanh Mai, sinh viên thanh nhạc, ấn tượng với những tác phẩm âm nhạc nổi tiếng đậm chất chất nghệ thuật, đồng thời khơi gợi sự sẻ chia của người dân với cuộc chiến chống đại dịch. “Ban đầu, tôi nghĩ chương trình âm nhạc làm nền cho hoạt động từ thiện. Thế nhưng, tôi không ngờ chất lượng âm nhạc rất cao, gắn kết trái tim, tạo thành sức mạnh cộng đồng”, Mai chia sẻ.Mai cho biết quyết định tiếp tục ủng hộ quỹ vaccine phòng chống Covid-19 sau khi theo dõi chương trình, dù trước đó đã đóng góp qua trang website quyvacxincovid19.gov.vn.Anh Trần Anh Vũ (Cầu Giấy, Hà Nội) lại ngạc nhiên khi chương trình kết nối trực tuyến các nghệ sĩ tên tuổi trong và ngoài nước. “Tôi nghe về nhạc trưởng Lê Phi Phi nhưng chưa có nhiều dịp xem ông chỉ huy biểu diễn. Chương trình là món với tôi và những người yêu âm nhạc. Quan trọng hơn, chúng tôi có thể cảm nhận thông điệp của chương trình về sự sẻ chia, cùng nhau chiến thắng đại dịch”, anh Vũ bày tỏ.Đêm nhạc để lại nhiều ấn tượng đẹp cho khán giả.Theo kế hoạch, số tiền ủng hộ vào quỹ vaccine phòng chống Covid-19 tiếp tục dùng để mua vaccine và triển khai tiêm rộng rãi cho người dân, tiến đến miễn dịch cộng đồng trên cả nước. Giáo sư Nick Brown, Hiệu trưởng trường Linacre College, Viện Đại học Oxford (Anh) - nơi nghiên cứu vaccine Astra Zecneca - khẳng định: “Tôi tin Chính phủ Việt Nam xứng đáng được chúc mừng vì sáng kiến tạo ra quỹ vaccine phòng chống Covid-19. Đó là ý tưởng xuất sắc. Việt Nam là hình mẫu tiêu biểu về việc ngăn chặn sự lây lan của đại dịch”.