https://zingnews.vn//dem-nhac-truc-tuyen-ket-noi-trai-tim-thoi-dich-post1231402.html
Đêm nhạc trực tuyến kết nối trái tim thời dịch
Chương trình hoà nhạc giao hưởng trực tuyến diễn ra vào tối 27/6, với sự tham gia của hiều nghệ sĩ nổi tiếng, nhằm kêu gọi mọi người ủng hộ quỹ vaccine phòng chống Covid-19.Đêm nhạc “Chia sẻ để gần nhau hơn” sẽ diễn ra vào 20h ngày 27/6 với sự tham gia của nhiều nghệ sĩ tên tuổi như nhạc trưởng Lê Phi Phi chỉ huy từ châu Âu, nghệ sĩ ưu tú Vương Thạch cùng dàn nhạc giao hưởng Nhà hát Giao hưởng Nhạc Vũ Kịch TP.HCM, NSND Tạ Minh Tâm, ca sĩ Thu Minh từ Singapore, ca sĩ Tùng Dương và nhóm Oplus.Đêm nhạc quy tụ nhiều nghệ sĩ nổi tiếng.Không chỉ kết nối người yêu nhạc của 7 quốc gia gồm Mỹ, Anh, Australia, Nhật Bản, Hàn Quốc, Singapore và Việt Nam, chương trình còn hướng đến thu hút và kêu gọi khán giả ủng hộ quỹ vaccine phòng chống Covid-19. Bằng việc ủng hộ qua website quyvacxincovid19.gov, mỗi người sẽ góp phần hỗ trợ Chính phủ trong các hoạt động nhập khẩu, nghiên cứu, sản xuất vaccine trong nước và tiêm vaccine phòng Covid-19 cho người dân trên cả nước.Chương trình kêu gọi mọi người tham gia ủng hộ quỹ vaccine Covid-19.Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn tiến phức tạp, các tổ chức từ thiện đã tìm đến những cách thức mới để gây quỹ mà vẫn đảm bảo quy định giãn cách để phòng, chống dịch bệnh. Sự phát triển của các nền tảng trực tuyến đã góp phần xoá bỏ khoảng cách địa lý và nối lại giao tiếp giữa các tổ chức, cá nhân từ khắp mọi nơi trên thế giới.Eoghan Beecher - Giám đốc iRaiser - tổ chức cung cấp các giải pháp gây quỹ kỹ thuật số tại Anh và Ireland, nhấn mạnh rằng một trong những thay đổi lớn nhất trong bối cảnh Covid-19 là việc gây quỹ từ thiện trở nên dễ tiếp cận hơn trước rất nhiều.Ý tưởng tổ chức những buổi hoà nhạc gây quỹ từ thiện, đặc biệt trong khoảng thời gian khó khăn này, đã được thực hiện trước đó tại nhiều nơi trên thế giới. Bên cạnh mục đích chính là quyên góp, hỗ trợ người bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19, những buổi hoà nhạc này còn chứa đựng mong muốn chung: Kết nối trái tim, xoa dịu tâm hồn qua âm nhạc.Tháng 2/2021, David Guetta - DJ hàng đầu thế giới - đã tổ chức buổi hoà nhạc trực tuyến “United At Home” trên sân bay trực thăng tại khách sạn Burj Al Arab, Dubai. Buổi hoà nhạc được phát sóng trực tiếp tại 10 thành phố trên khắp thế giới và quyên góp được 700.000 USD cho gói cứu trợ Covid-19.“Buổi hoà nhạc được thực hiện để quyên góp hỗ trợ cho những người cần sự giúp đỡ trong đại dịch Covid-19, nhưng cũng là cơ hội để tôi được chơi nhạc và mang lại niềm vui cho mọi người”, DJ người Pháp chia sẻ.Ngày 28/5, nghệ sĩ violin, nhạc trưởng Shlomo Mintz đã khởi xướng buổi hoà nhạc trực tuyến nhằm gây quỹ cho đội phản ứng Covid-19 giúp người tị nạn thuộc Cơ quan Liên Hợp Quốc về Người tị nạn (UNHCR). Buổi hòa nhạc thu hút hơn 50 nhạc sĩ từ 30 quốc gia tham gia.“Ý tưởng của buổi hòa nhạc là chia sẻ thông điệp về hy vọng bằng cách mang âm nhạc và niềm vui tới với mọi ngôi nhà. Mục tiêu của chúng tôi là gây quỹ cho UNHCR để cùng họ hỗ trợ các gia đình tị nạn đang đối mặt với mối đe dọa từ Covid-19”, ông Mintz chia sẻ.Barbara Hendricks - Đại sứ danh dự của UNHCR và cũng là một ca sĩ nhạc cổ điển - đề cao ý nghĩa của buổi hoà nhạc và nhấn mạnh tầm quan trọng của âm nhạc. “Âm nhạc thật sự có sức mạnh vực dậy tinh thần và kết nối con người, đặc biệt trong những quãng thời gian khó khăn. Trong khi chúng ta đều phải giãn cách về mặt địa lý, những giao tiếp qua mạng sẽ là sợi dây kết nối chúng ta với nhau. Mỗi khoản quyên góp đều có thể giúp cứu tính mạng của hàng triệu trẻ em và gia đình mất nhà”, Hendricks nói.