https://zingnews.vn//dem-nhac-1400-nguoi-thanh-cuoc-thi-nghiem-chong-covid-19-post1124109.html
Đêm nhạc 1.400 người thành cuộc thí nghiệm chống Covid-19
Các nhà nghiên cứu Đức mới tổ chức một buổi hòa nhạc quy tụ khoảng 1.400 tình nguyện viên nhằm tìm hiểu sự lây lan của virus SARS-CoV-2.Một ngày cuối tuần vào tháng 8, sân vận động Leipzig, một trong những địa điểm tổ chức sự kiện lớn nhất ở Đức, đã mở cửa trở lại. Hơn 1.000 khán giả cùng màn trình diễn của ca sĩ nhạc pop Tim Bendzko đã khuấy động bầu không khí sau nhiều tháng nước này thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội để chống dịch.Âm thanh của buổi hòa nhạc có phần khác một đêm nhạc thông thường: tiếng hò hét, cổ vũ bị dồn nén trong những chiếc khẩu trang y tế.“Việc đeo khẩu trang thật kỳ cục”, sinh viên Jonas Spiegel, 23 tuổi, chia sẻ.Trên thực tế, những tình nguyện viên như Spiegel là đối tượng nghiên cứu của các nhà khoa học tại Đại học Martin Luther Halle-Wittenberg nhằm thu thập dữ liệu về sự kiện đông người trong thời dịch.Buổi hòa nhạc thực chất là một “phòng thí nghiệm khổng lồ” nhằm quan sát và phân tích sự lây lan của virus SARS-CoV-2. Washington Post cho biết khoảng 1.400 tình nguyện viên đã tham dự sự kiện đặc biệt này.Phòng thí nghiệm khổng lồTrong sự kiện này, người xem vẫn phải thực hiện giãn cách xã hội, đeo khẩu trang và rửa tay sát trùng. Tình nguyện viên cũng được tuyển chọn kỹ càng, đảm bảo xét nghiệm âm tính với Covid-19 và được gắn chip theo dõi.Để xác định nguy cơ lây nhiễm Covid-19, nhóm nghiên cứu đã đưa ra 3 kịch bản cho buổi hòa nhạc. Ảnh: Getty.“Tôi hy vọng nghiên cứu sẽ giúp mọi người duy trì niềm vui trong cuộc sống”, Michael Gekle, Trưởng khoa Y tại Đại học Martin Luther Halle-Wittenberg, cho biết.Để xác định nguy cơ lây nhiễm Covid-19, nhóm nghiên cứu đã đưa ra 3 kịch bản cho buổi hòa nhạc.Trong kịch bản đầu tiên, người tham gia không hề biết đến đại dịch và không thực hiện giãn cách xã hội. Ở hai kịch bản còn lại, ban tổ chức yêu cầu khán giả thực hiện giãn cách xã hội từ mức đơn giản đến nghiêm ngặt.Ngoài ra, các tình nguyện viên cũng phải rửa tay bằng gel huỳnh quang. Việc này giúp các nhà khoa học nghiên cứu hành vi của khán giả, đồng thời xác định những bề mặt có khả năng tiếp xúc và truyền nhiễm cao.Jana, 37 tuổi, nhận xét về buổi hòa nhạc đặc biệt: “Tôi cảm giác đây là một sự kiện âm nhạc thật sự. Vấn đề duy nhất là phải đeo khẩu trang”.Trong khi đó, ca sĩ Bendzko khẳng định sự kiện là nguồn cảm hứng độc đáo, mang đến sự lạc quan giữa thời dịch. “Với tư cách là một nghệ sĩ, tôi ngạc nhiên khi thấy đây là một trải nghiệm thú vị. Tôi cứ nghĩ việc này phải khó khăn hơn”, Bendzko chia sẻ.Song nam ca sĩ khuyên mọi người nên có cái nhìn thực tế trước đại dịch: “Việc duy trì các hoạt động giải trí trong thời dịch khá khó khăn. Đôi khi chúng ta cần thỏa hiệp để giữ an toàn”.Hy vọng cho ngành giải tríSau khi tổ chức thành công buổi hòa nhạc, nhóm nghiên cứu nhận về nhiều phản ứng trái chiều. Họ phải đối mặt với hàng loạt câu hỏi về sự an toàn của tình nguyện viên cũng như nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng.Theo ông Michael Gekle, ban tổ chức đã mời 4.000 người tham dự song chỉ có khoảng 1.400 người xuất hiện. Jonas Spiegel cho biết anh “không thấy lo lắng” khi tham gia sự kiện. Song người này “sẽ thấy khá sợ hãi” nếu kết quả xét nghiệm sau sự kiện là dương tính.Ông Stefan Moritz, chuyên gia đứng đầu cuộc thử nghiệm, cho biết 3 dự án tương tự đang được lên kế hoạch ở Australia, Bỉ và Đan Mạch. Các nghiên cứu này có thể là tiền đề giúp nhiều công ty tư nhân và đội tuyển thể thao tìm cách duy trì những sự kiện lớn.Hồi tuần trước, câu lạc bộ bóng đá Bundesliga Union Berlin (Đức) thông báo sẽ tổ chức một trận đấu thử nghiệm với sự tham gia của 3.000 người hâm mộ. Theo đề xuất của câu lạc bộ, chỉ những người xét nghiệm âm tính với Covid-19 mới được vào sân.Đại dịch Covid-19 đã gây ra tình thế tiến thoái lưỡng nan cho các nhà tổ chức sự kiện. Ảnh: Getty.Tương tự Bundesliga Union Berlin, nhiều tổ chức thể thao khác cũng đang trăn trở với bài toán tổ chức sự kiện đông người trong thời dịch. Việc thiếu khán giả trên sân không chỉ ảnh hưởng đến tinh thần thi đấu mà còn gây hại trực tiếp cho doanh thu của các đội thể thao.Nói cách khác, đại dịch Covid-19 đã gây ra tình thế tiến thoái lưỡng nan cho các nhà tổ chức sự kiện. Nếu tuân theo quy định giãn cách xã hội, sự kiện không thể mang về lợi nhuận. Nếu cho phép số người tham gia quá đông, nguy cơ mắc bệnh sẽ gia tăng.Thông qua đêm nhạc thử nghiệm, các nhà khoa học kỳ vọng sẽ giải được bài toán trên, tìm cách cân bằng mục tiêu kinh tế và mức độ an toàn cho sức khỏe cộng đồng.Karsten Gunther, trưởng đội bóng ném tại thành phố Leipzig, cũng là một tình nguyện viên tham gia sự kiện âm nhạc đặc biệt. Anh chia sẻ cảm xúc nghẹn ngào khi nhìn thấy sân vận động “hồi sinh”.Các nhà tổ chức hy vọng nếu đêm nhạc "thử nghiệm" thành công, họ sẽ mang "sự sống" cho các sự kiện thể thao và nghệ thuật. Ảnh: Getty Images.“Ánh đèn trên sân khấu làm tôi cảm thấy cuộc sống bình thường đang trở lại. Nếu không cẩn trọng, chúng ta sẽ không bao giờ được nhìn thấy những điều tuyệt vời này nữa”, anh Gunther nói.Tính đến ngày 3/9, Đức ghi nhận hơn 248.000 ca nhiễm và hơn 9.300 trường hợp tử vong vì Covid-19.