https://zingnews.vn//dem-nhac-cua-dao-dien-hoang-nhat-nam-quy-tu-60-nghe-si-quyen-gop-6-ty-post1119814.html
Đêm nhạc của đạo diễn Hoàng Nhật Nam quy tụ 60 nghệ sĩ, quyên góp 6 tỷ
Hơn 6 tỷ đồng hiện kim, hiện vật quyên góp từ đêm nhạc “Đà Nẵng, Quảng Nam - triệu con tim hướng về” đã được gửi đến người dân và đội ngũ y bác sĩ nơi tâm dịch.Với sự chung tay của hơn 60 nghệ sĩ trên cả nước, chiến dịch “Đà Nẵng, Quảng Nam - triệu con tim hướng về” do đạo diễn Hoàng Nhật Nam khởi xướng để lại dấu ấn trong lòng khán giả. Chương trình nhận được quyên góp không chỉ từ các mạnh thường quân, mà còn từ nhiều nghệ sĩ Việt và đông đảo khán giả trên cả nước sau hơn một tuần phát động.Trong đêm nhạc, khán giả được gặp gỡ các nghệ sĩ trên sóng trực tuyến từ nhiều điểm cầu như TP.HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Quảng Nam... Chương trình không giới hạn lòng hảo tâm, luôn tạo điều kiện cho mọi người ủng hộ bằng nhiều hình thức như đóng góp hiện kim, hiện vật và đấu giá.Chiến dịch “Đà Nẵng, Quảng Nam - triệu con tim hướng về” do đạo diễn Hoàng Nhật Nam (thứ 2 từ trái sang) khởi xướng.Nhằm tạo ra chương trình ý nghĩa, có thể kịp thời ủng hộ người dân và đội ngũ y bác sĩ nơi tâm dịch, đạo diễn Hoàng Nhật Nam phải rút ngắn thời gian kêu gọi quyên góp, gấp rút chuẩn bị tổ chức đêm nhạc gây quỹ.Tính đến ngày 14/8, chương trình nhận được hơn 2,554 tỷ đồng tiền mặt, tổng giá trị hiện vật hơn 3,2 tỷ đồng . Trên sân khấu đêm nhạc 9/8, vị đạo diễn chia sẻ đã trút bỏ được nỗi lo số tiền gây quỹ không thoả đáng với công sức các nghệ sĩ bỏ ra trước đó.Các nghệ sĩ tham gia biểu diễn tại đêm nhạc.Sau khi đêm nhạc kết thúc, chương trình vẫn tiếp tục nhận được sự ủng hộ từ các mạnh thường quân. Một doanh nghiệp đã mua lại chiếc váy của Joli Poli có thiết kế tương tự đầm dạ hội do Á hậu Kiều Loan trình diễn với giá 100 triệu đồng. Doanh nghiệp này còn quyên góp thêm 50 triệu đồng cho quỹ của chương trình.Để kêu gọi quyên góp, đạo diễn Hoàng Nhật Nam lập tài khoản chung cùng Hoa hậu Trần Tiểu Vy - người đồng hành cùng anh trong dự án này. Cả hai trực tiếp đến ngân hàng để gửi đi toàn bộ số tiền kêu gọi được. Nguồn tiền được chia ra và gửi về Mặt trận Tổ quốc Việt Nam, gửi đến TP Đà Nẵng hơn 1,788 tỷ đồng ; cho tỉnh Quảng Nam 766 triệu đồng.Nhiều doanh nghiệp quyên góp trực tiếp tại chương trình.Bên cạnh đó, đạo diễn chương trình còn cẩn trọng phân chia hàng hóa cho quê nhà. Anh cùng Á hậu Kiều Loan đến tận nơi tập kết hàng hoá gồm nhu yếu phẩm, dụng cụ y tế... để vận chuyển về Đà Nẵng, Quảng Nam. Trước đó, nhiều nghệ sĩ cũng tham gia đợt chuyển hàng lần đầu.Đạo diễn Hoàng Nhật Nam ký giấy chuyển tiền đến Đà Nẵng, Quảng Nam.Anh Nam cho biết hiện vật được trao cho Sở Lao động Thương binh và Xã hội TP Đà Nẵng có giá trị hơn 2,24 tỷ đồng và cho Quảng Nam 960 triệu đồng. Toàn bộ số tiền cũng như hiện vật quyên góp được dùng cho công tác chống dịch Covid-19.Nhiều nghệ sĩ tham gia ủng hộ chương trình.“Đà Nẵng, Quảng Nam - triệu con tim hướng về” là chiến dịch ý nghĩa với nhiều hoạt động thiết thực, đóng góp cho cộng đồng trong giai đoạn dịch bệnh có nhiều diễn biến phức tạp. Thông qua chương trình, lòng nhân ái và sự đoàn kết của người dân được lan tỏa khắp Việt Nam, góp phần tạo nên nguồn động lực đẩy lùi dịch Covid-19.