https://zingnews.vn//dem-truc-cap-cuu-cua-toi-tai-benh-vien-cho-ray-post1188561.html
Đêm trực cấp cứu của tôi tại Bệnh viện Chợ Rẫy
Tôi trầm tính, ít nói nên nhiều người có vẻ bất ngờ khi biết tôi công tác tại nơi đặc biệt này. Ca trực hôm nay của tôi bắt đầu từ 21h. Chúng tôi được bác sĩ trưởng tua Lê Phước Đại phân công vị trí cụ thể trong mỗi ca trực. Nhiệm vụ của tôi hôm nay là phụ trách khu vực sàng lọc người bệnh và hỗ trợ thân nhân khai báo y tế. Đầu ca trực, tôi được phân công hỗ trợ đồng nghiệp tại phòng Hồi sức cấp cứu.