https://zingnews.vn//dem-mung-2-tet-cang-thang-o-benh-vien-cho-ray-post1183734.html
Đêm mùng 2 Tết căng thẳng ở Bệnh viện Chợ Rẫy
Bà Thúy (58 tuổi, ngụ quận 4) bần thần gọi điện thoại thông báo cho người thân về tai nạn của chồng. Trưa nay, chồng bà cùng một người bạn đến quán nhậu trên đường Nguyễn Chí Thanh (quận 5), khi ra về thì bị tai nạn giao thông. “Bình thường ông ấy không nhậu nhiều nhưng cứ Tết là nhậu. Tôi vào viện, nhìn thấy chồng thì suýt ngất vì trên người toàn máu và cả mùi rượu. Bác sĩ vừa chụp CT não nên chưa biết kết quả”, bà Thúy nói.