https://zingnews.vn//dem-nhac-chi-20-khan-gia-tham-du-cua-ho-ngoc-ha-post1122161.html
Đêm nhạc chỉ 20 khán giả tham dự của Hồ Ngọc Hà
Khác với Love Songs từng kín đặc khán giả cách đây 4 năm, đêm nhạc cùng tên của Hồ Ngọc Hà diễn ra tối 19/8, tại TP.HCM giới hạn người tham dự để phòng dịch.Tối 19/8, Hồ Ngọc Hà tổ chức đêm nhạc Love Songs nằm trong dự án album đánh dấu sự trở lại của nữ ca sĩ với pop-ballad. Cách đây một tuần giọng ca gốc Quảng Bình đã ra mắt single Cự tuyệt và nhận được nhiều phản hồi tích cực.Hồ Ngọc Hà ngồi hát với Noo Phước Thịnh trong đêm nhạc diễn ra giữa thời dịch. Ảnh: Vương Huy.Ngồi hát balladĐêm nhạc của Hồ Ngọc Hà kéo dài 90 phút, được phát trực tiếp trên mạng. Do diễn ra trong thời gian dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp, chương trình của nữ ca sĩ hạn chế khán giả. Số lượng người tham dự chỉ khoảng 20, trong đó có Kim Lý và người thân, đồng nghiệp của Hồ Ngọc Hà.Giọng ca 8X ngồi hát từ đầu đến cuối. Cô mở đầu với màn hát live hai ca khúc mới nhất nằm trong album Love Songs 4 là Cự tuyệt và Càng trưởng thành càng cô đơn.Với sự hỗ trợ của nhạc sĩ Hoài Sa và guitarist Vĩnh Tâm, phần thể hiện của Hồ Ngọc Hà được nhận xét cảm xúc. Trong bản phát trực tiếp trên mạng, nhiều người bình luận nữ ca sĩ hát tự sự, trưởng thành, nhiều trải nghiệm, hát nhạc buồn nhưng nhẹ nhõm, không bi lụy.Cự tuyệt là một bản ballad của Vương Anh Tú. Bản thân cấu trúc bài hát, giai điệu, cách viết lời của nam nhạc sĩ có nhiều cách tân, đổi mới. Nhưng nhờ chất giọng đặc trưng, từng trải của Hồ Ngọc Hà và cách chơi nhạc của Hoài Sa, ca khúc thuyết phục được tai nghe của người thưởng thức.Nghe những luyến láy da diết của Hồ Ngọc Hà trong một bản ballad như Cự tuyệt mới thấy rõ ràng cô dường như không cần phải tô vẽ, dụng công quá nhiều cho phong cách của mình. Đôi khi, trạng thái thuyết phục nhất lại thuộc về chốn mộc mạc và chân phương nhất. Đó là khi âm nhạc được tôn vinh, chứ không phải những màu mè hình ảnh.Càng trưởng thành càng cô đơn do Nguyễn Hồng Thuận sáng tác. Bốn năm trước, Hồ Ngọc Hà từng thể hiện điệp khúc ca khúc này nhưng không ra mắt chính thức. Sau đó, nữ ca sĩ nhiều lần yêu cầu nhạc sĩ sửa lời, đổi các đoạn, đổi cả cao trào và bản phối để có ca khúc như hiện tại.Hồ Ngọc Hà, Trấn Thành không đồng tình với Noo Phước ThịnhNgoài những tiết mục solo, Hồ Ngọc Hà cũng kết hợp với Noo Phước Thịnh trong ca khúc Cả một trời thương nhớ. Sau màn hòa giọng, hai ca sĩ trao đổi quan điểm về tình yêu.Noo Phước Thịnh cho rằng trong tình yêu phụ nữ thường có xu hướng hy sinh, trong khi người đàn ông đôi khi lạnh lùng. Nhưng người đàn ông sau chia tay sẽ thường khó quên người cũ, khó bắt đầu mối quan hệ mới. Tuy nhiên, Hồ Ngọc Hà không đồng tình với quan điểm này.Trấn Thành là khách mời trong đêm nhạc của Hồ Ngọc Hà. Ảnh: Vương Huy.Trấn Thành sau đó xuất hiện tiếp tục cuộc trao đổi. Nam diễn viên cũng không đồng thuận với chia sẻ của Noo Phước Thịnh. “Trong tình yêu, ai yêu nhiều hơn người ấy sẽ khổ, không phân biệt nam nữ gì hết”, anh nhấn mạnh.Trong phần trò chuyện với Hồ Ngọc Hà, Trấn Thành mang lại giây phút thư giãn cho đêm nhạc. Khi biết nhạc mục trong album, Trấn Thành thắc mắc về việc tại sao Hồ Ngọc Hà đang hạnh phúc nhưng các ca khúc đều mang chuyện buồn.Trấn Thánh cũng đùa bài hát Anh bây giờ nhạt quá như là dành cho Kim Lý. Hồ Ngọc Hà sau đó đùa lại: "May mà ông chồng mình không hiểu tiếng Việt".Nam MC sau đó cũng song ca với giọng ca Tìm lại giấc mơ ca khúc Đầu hàng. Trấn Thành vẫn được biết đến là sở hữu chất giọng tốt, biết hát. Với màn kết hợp này, anh cũng tỏ ra ăn ý với Hồ Ngọc Hà.