https://zingnews.vn//dem-nhac-ket-noi-trai-tim-ung-ho-quy-vaccine-phong-covid-19-post1232116.html
Đêm nhạc kết nối trái tim ủng hộ quỹ vaccine phòng Covid-19
Âm nhạc không chỉ là giai điệu, mà còn là xúc cảm chạm đến trái tim của mỗi con người. Đó cũng là cảm nhận từ đêm nhạc "Chia sẻ để gần nhau hơn".Tối 27/6, khán giả có dịp thưởng thức đêm hòa nhạc trực tuyến mang tên “Chia sẻ để gần nhau hơn” diễn ra trên VTV1. Đêm nhạc diễn ra trong những ngày cao điểm dịch, giữa chiến dịch tiêm vaccine quy mô lớn nhất từ trước đến nay.Trong bối cảnh phải giãn cách để phòng chống dịch, chương trình không chỉ đem đến cho khán giả những bản nhạc, ca khúc bất hủ, mà còn là cầu nối kêu gọi sự ủng hộ cho quỹ vaccine phòng chống Covid-19 qua trang web quyvacxincovid19.gov.vn, chung tay cùng Chính phủ thực hiện chiến dịch tiêm vaccine rộng rãi, tiến tới miễn dịch cộng đồng đẩy lùi Covid-19.Mở đầu với bản giao hưởng Trở về đất mẹ, dàn nhạc Nhà hát giao hưởng nhạc vũ kịch TP.HCM dưới sự chỉ huy của nhạc trưởng Trần Vương Thạch đã đưa người xem trở về miền quê thân yêu qua những giai điệu du dương.Theo dõi chương trình từ Sydney (Australia), đại diện Hội Sinh viên Việt Nam và doanh nghiệp trẻ tại Sydney (Australia) cho biết: “Thời tiết bên này đang rất lạnh nhưng chúng tôi vẫn cảm thấy ấm áp vì được tham dự chương trình hòa nhạc ý nghĩa trên quê hương”.Trình diễn ca khúc Xin chào Việt Nam của nhạc sĩ Marc Lavoine theo phong cách mới mẻ, ca sĩ Phạm Thu Hà chia sẻ: “Tôi thực sự lạ lẫm, hồi hộp và xúc động vì đây là chương trình hòa nhạc quốc tế kết nối mọi trái tim để chung tay chiến thắng đại dịch”.Các nghệ sĩ biểu diễn trực tuyến trong đêm nhạc.Từ Bắc Macedonia, nhạc trưởng Lê Phi Phi cho biết: “Tôi hạnh phúc khi tham gia chương trình. Bình thường, biểu diễn trên sân khấu đơn giản hơn so với hòa nhạc online. Trong bối cảnh hiện nay, hòa nhạc online là thiết yếu, là động lực tinh thần hưởng ứng lời kêu gọi của Chính phủ. Những người làm nghệ thuật chúng tôi cũng muốn góp một phần nhỏ bé vào cuộc chiến chống đại dịch”.Nhạc trưởng Lê Phi Phi đã chỉ huy dàn nhạc cùng các ca sĩ Tạ Minh Tâm, Tùng Dương, Thu Minh (từ Singapore), nhóm nhạc Oplus… trình diễn nhiều ca khúc, bản nhạc kinh điển. Trong đó, bản William Tell Overture của nhạc sĩ Gioachino Rossini là một trong 10 bản giao hưởng nổi tiếng thế giới được nhạc sĩ Lê Phi Phi gọi là “tiếng kèn kêu gọi, hiệu triệu mọi người cùng ủng hộ cho quỹ vaccine phòng chống Covid-19”. Sau gần 200 năm kể từ khi bản nhạc của Gioachino Rossini ra đời, với giai điệu đẹp, hoành tráng và biểu cảm, William Tell Overture được ngân lên tại Việt Nam trong một đêm nhạc ý nghĩa, tiếp sức cho cuộc chiến chống đại dịch đang hoành hành trên toàn cầu.Ca sĩ Tùng Dương - người biểu diễn ca khúc O Sole Mio (Mặt trời của tôi) - chia sẻ: “Âm nhạc đã rút ngắn khoảng cách và cùng với các nghệ sĩ góp phần nhỏ bé tiếp sức cộng đồng chống dịch. Tôi mong rằng mọi người dân Việt Nam sớm được tiêm vaccine”.Tùng Dương biểu diễn ca khúc O Sole Mio.Từ Vương quốc Anh, du học sinh Hùng Anh cho biết: “Khi dịch bùng lên, bố mẹ tôi và nhiều bạn bè đều lo lắng, định thuê máy bay đưa chúng tôi về nước. Nhưng chúng tôi không đồng ý vì muốn dùng số tiền đó một cách có ích hơn. Tôi nghĩ rằng đóng góp vào quỹ vaccine phòng chống Covid-19 là cách tốt nhất để đem lại sự an toàn, ổn định cho xã hội”.Đêm nhạc khép lại lắng đọng trong lòng mỗi người về sự chia sẻ để gần nhau hơn, không chỉ nhờ giai điệu đẹp mà bằng cả những đóng góp tình cảm, lời nhắn gửi đầy thương yêu đến với cộng đồng qua trang web quyvacxincovid19.gov.vn.Đêm nhạc trở thành cầu nối kêu gọi sự ủng hộ cho quỹ vaccine phòng chống Covid-19.Tham dự đêm nhạc, tất cả nghệ sĩ lẫn khán giả đều tin rằng sự chung tay của người dân cả nước sẽ sớm đẩy lùi đại dịch, như thông điệp từ Bài ca người chiến sĩ áo trắng - tôn vinh đội ngũ y bác sĩ đang ngày đêm chiến đấu chống đại dịch: “Dù có phải quên mình vì bệnh nhân, chúng ta đi mang niềm vui và sức sống mới đến với muôn người”.