https://zingnews.vn//dinh-chi-chu-tich-phuong-lo-la-chong-dich-post1276317.html
Đình chỉ chủ tịch phường lơ là chống dịch
Ông Lê Anh Tuấn, Chủ tịch UBND phường Tân Lợi (TP Buôn Ma Thuột) bị đình chỉ công tác vì lơ là, thiếu trách nhiệm trong việc phòng, chống dịch.Ngày 9/11, ông Vũ Văn Hưng, Chủ tịch UBND TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) đã ký quyết định tạm đình chỉ công tác đối với ông Lê Anh Tuấn, Chủ tịch UBND phường Tân Lợi.Ông Tuấn bị đình chỉ công tác ngày 10-24/11, vì thiếu tinh thần, trách nhiệm trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.UBND TP Buôn Ma Thuột yêu cầu ông Tuấn bàn giao công việc cho ông Trần Đăng Bắc, Phó chủ tịch UBND phường Tân Lợi phụ trách điều hành hoạt động của phường.Ngày 5/11, người dân Buôn Ma Thuột được test nhanh để sàng lọc F0 ra khỏi cộng đồng. Ảnh: Quang Nhật.Phòng Nội vụ thành phố hướng dẫn quy trình kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm liên quan đến sai phạm của ông Tuấn theo quy định.Đến chiều 9/11, Đắk Lắk đã ghi nhận 5.516 trường hợp mắc Covid-19. Trong đó, 2.763 trường hợp đang điều trị; 2.723 bệnh nhân đã điều trị khỏi bệnh và 30 người tử vong.Tại TP Buôn Ma Thuột ghi nhận 1.484 trường hợp mắc Covid-19, là địa phương dẫn đầu Đắk Lắk về số ca nhiễm.