https://zingnews.vn//dinh-chi-hieu-truong-hieu-pho-dh-ngan-hang-tphcm-them-15-ngay-post1076378.html
Đình chỉ hiệu trưởng, hiệu phó ĐH Ngân hàng TP.HCM thêm 15 ngày
Tối 22/4, Ngân hàng Nhà nước (cơ quan chủ quản của ĐH Ngân hàng TP.HCM) ban hành quyết định kéo dài thời hạn tạm đình chỉ công tác đối với 2 lãnh đạo trường này.Cụ thể, ông Bùi Hữu Toàn, Hiệu trưởng và ông Nguyễn Đức Trung, Phó hiệu trưởng ĐH Ngân hàng TP.HCM, bị đình chỉ công tác thêm 15 ngày.Theo Ngân hàng Nhà nước, do yêu cầu cách ly của dịch Covid-19, việc kiểm điểm lần trước chưa hoàn thành. Do đó, đơn vị này ban hành quyết định kéo dài thời gian kiểm điểm.ĐH Ngân hàng TP.HCM cũng có các quyết định kéo dài thời hạn tạm đình chỉ công tác 15 ngày đối với 5 cán bộ thuộc diện trường quản lý.Khu căn hộ - nơi xảy ra vụ việc TS Bùi Quang Tín, giảng viên ĐH Ngân hàng TP.HCM tử vong. Ảnh: Lê Trai.Trước đó, liên quan vụ TS Bùi Quang Tín, cán bộ nhà trường, tử vong ngày 5/4, Ngân hàng Nhà nước có văn bản yêu cầu ĐH Ngân hàng TP.HCM kiểm điểm việc để xảy ra tình trạng tụ tập đông người.Ngày 8/4, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước ký quyết định tạm đình chỉ công tác 15 ngày đối với ông Bùi Hữu Toàn và ông Nguyễn Đức Trung.Ông Đoàn Thanh Hà, Phó hiệu trưởng ĐH Ngân hàng TP.HCM, cũng ký quyết định tạm đình chỉ công tác 5 viên chức quản lý của trường.Đó là các ông Trần Việt Dũng, Viện trưởng Viện Đào tạo Quốc tế; Nguyễn Anh Vũ, Trưởng phòng Tư vấn Tuyển sinh và Phát triển Thương hiệu; Lê Trung Nhân, Phó viện trưởng Viện Đào tạo Quốc tế; Phùng Văn Ứng, Phó trưởng Khoa Lý luận Chính trị; Văn Năm, Phó trưởng Phòng Khảo thí và Đảm bảo Chất lượng.Những người này đã tham gia tụ tập, tổ chức ăn uống tại nhà ông Trần Việt Dũng cùng TS Bùi Quang Tín trong thời gian thực hiện lệnh giãn cách xã hội. Sau đó, TS Bùi Quang Tín tử vong, nghi do rơi từ tòa nhà cao tầng.Việc đình chỉ là để tổ chức kiểm điểm, xem xét xử lý kỷ luật do vi phạm quy định về các biện pháp giãn cách phòng chống dịch Covid-19.