https://zingnews.vn//dinh-chi-cong-tac-chu-tich-xa-lo-la-phong-dich-post1249952.html
Đình chỉ công tác chủ tịch xã lơ là phòng dịch
Là trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 nhưng ông Thanh lơ là trong công tác quản lý, khiến địa phương bùng phát dịch.Chiều 11/8, Ban Thường vụ Thị ủy Vĩnh Châu, tỉnh Sóc Trăng, quyết định đình chỉ công tác đối với ông Trần Văn Thanh, Chủ tịch UBND xã Vĩnh Hải.Ông Hoàng Văn Hưởng, Phó bí thư Đảng ủy xã Vĩnh Hải, được Thị ủy Vĩnh Châu phân công làm Trưởng ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 xã Vĩnh Hải thay ông Thanh. Ông Sóc Đồng, Phó chủ tịch UBND Vĩnh Hải, được giao phụ trách UBND xã đến khi có thông báo mới.Chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại xã Vĩnh Hải. Ảnh: Nhật Tân.Nói với Zing, ông Ngô Hùng, Bí thư Thị ủy Vĩnh Châu, cho biết ông Thanh là người đứng đầu chính quyền xã Vĩnh Hải nhưng lơ là trong phòng chống dịch Covid-19. Việc quản lý địa bàn không chặt khiến địa phương này bùng phát dịch bệnh với 131 F0.Ngày 11/8, tỉnh Sóc Trăng ghi nhận 32 ca bệnh mới, nâng tổng F0 ở đây lên 487 trường hợp. Trong đó, thị xã Vĩnh Châu có 183 ca, huyện Mỹ Xuyên có 61 ca, thị xã Ngã Năm có 50 ca…Tổng số F0 được điều trị khỏi bệnh tại Sóc Trăng trong đợt dịch thứ 4 là 99 người.