https://zingnews.vn//dinh-chi-cong-tac-truong-phong-kinh-te-tp-nha-trang-post1247142.html
Đình chỉ công tác trưởng phòng kinh tế TP Nha Trang
Ông Tùng bị đình chỉ công tác 15 ngày để xem xét trách nhiệm trong việc triển khai thực hiện nhiệm vụ của đơn vị trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 4/8, một lãnh đạo UBND TP Nha Trang, tỉnh Khánh Hòa, cho biết đơn vị đã có quyết định tạm đình chỉ công tác đối với ông Đào Thanh Tùng, Trưởng phòng Kinh tế. Ông Tùng bị đình chỉ để xem xét trách nhiệm trong việc triển khai thực hiện nhiệm vụ của đơn vị trong công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Thời gian qua dịch Covid-19 trên địa bàn TP Nha Trang diễn biến phức tạp, xuất hiện nhiều ổ dịch, trong đó chủ yếu nguồn lây từ các chợ, siêu thị. Một trong những lý do dịch bùng phát ở địa bàn này chính là sự quản lý lỏng lẻo, tổ chức chưa chặt chẽ ở các chợ, siêu thị và cửa hàng bách hóa.Nhiều ca nhiễm Covid-19 ở TP Nha Trang có yếu tố dịch tễ liên quan các chợ, siêu thị trên địa bàn. Ảnh: An Bình.Trong cuộc làm việc mới đây, Thường trực Tỉnh ủy Khánh Hòa đã phê bình nghiêm khắc Thành ủy, UBND TP Nha Trang trong công tác phòng, chống dịch.Tỉnh ủy Khánh Hòa cho rằng công việc phòng, chống dịch Covid-19 của TP Nha Trang có lúc, có nơi còn lúng túng, thiếu quyết đoán, ảnh hưởng lớn đến cuộc sống của người dân và hiệu quả công việc. Qua kiểm tra, ca mắc Covid-19 ở Nha Trang đều có nguồn lây ở các chợ, tuy nhiên địa phương chậm ứng biến với tình huống.Ngoài ra, TP Nha Trang lấy mẫu tầm soát trong cộng đồng chậm; quản lý một số địa bàn, chợ, siêu thị thiếu quyết liệt, để người dân tụ tập đông và một bộ phận cán bộ ứng xử với người dân chưa chuẩn mực, cứng nhắc trong khi thi hành công vụ. Điều này ảnh hưởng rất lớn đến nỗ lực chung, hiệu quả công tác phòng, chống Covid-19 trên địa TP Nha Trang và toàn tỉnh.Thường trực Tỉnh ủy Khánh Hòa yêu cầu Ban thường vụ Thành ủy, UBND TP Nha Trang nghiêm túc rút kinh nghiệm, rà soát lại toàn bộ công việc, phân công giao trách nhiệm các đồng chí lãnh đạo, cấp ủy, chính quyền các cấp đối với từng mảng công việc quan trọng trong công tác phòng, chống dịch.Thường trực Tỉnh ủy Khánh Hòa cũng yêu cầu TP Nha Trang chấn chỉnh trong công tác tổ chức, điều phối công việc, quản lý hoạt động của các chợ, siêu thị chặt chẽ, hiệu quả hơn.Từ ngày 23/6 đến trưa 4/8, tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 2.742 ca dương tính nCoV, trong đó TP Nha Trang có 1.121 ca.