https://zingnews.vn//dinh-chi-chu-tich-xa-de-dan-to-chuc-dam-cuoi-giua-mua-dich-post1069054.html
Đình chỉ chủ tịch xã để dân tổ chức đám cưới giữa mùa dịch
Ông Đỗ Doãn Cường, Chủ tịch UBND xã Tân Châu (Thanh Hóa) bị đình chỉ công tác 7 ngày vì để hai hộ dân trên địa bàn tổ chức đám cưới, tụ tập đông người.Trao đổi với Zing chiều 5/4, ông Trịnh Văn Súy, Chủ tịch UBND huyện Thiệu Hóa (Thanh Hóa), cho biết Thường vụ Huyện ủy đã họp và thống nhất đình chỉ công tác 7 ngày đối với ông Đỗ Doãn Cường, Chủ tịch UBND xã, Trưởng ban phòng chống dịch Covid-19 xã Tân Châu.Ông Cường bị đình chỉ để cơ quan chức năng thẩm tra, xác minh một số vi phạm, nhất là việc để hai hộ dân trên địa bàn tổ chức đám cưới, tụ tập đông người khi dịch bệnh đang diễn biến phức tạp.Trong thời gian này, Phó chủ tịch UBND xã Tân Châu được giao đảm nhận nhiệm vụ thay Chủ tịch UBND xã.Thường vụ Huyện ủy cũng chỉ đạo Đảng ủy, UBND, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 xã, Mặt trật Tổ quốc xã Tân Châu và các đoàn thể từ xã đến thôn kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm xảy ra vụ việc.Đối với 2 gia đình vi phạm, công an huyện đang củng cố hồ sơ để xử lý hành chính.“Chúng tôi cũng sẽ có thông báo cho các xã chấn chỉnh. Địa phương nào để xảy ra trường hợp tương tự như Tân Châu, huyện xem như tái phạm và sẽ xử lý ở mức cao nhất”, ông Súy nói.Đám cưới ở xã Tân Châu diễn ra với sự tham dự của hàng chục người. Ảnh: Người dân cung cấp.Trước đó, dư luận xôn xao về việc gia đình bà H.T.B. ở xã Tân Châu tổ chức đám cưới cho con trai dù có lệnh cách ly xã hội, hạn chế tụ tập đông người do dịch bệnh.Theo báo cáo của UBND xã Tân Châu gửi UBND huyện, gia đình cô dâu và chú rể ở cùng thôn 2.Sáng 26/3, gia đình nhà gái tổ chức lễ nạp tài, trong buổi lễ có khoảng 10 người tham gia nhưng không ăn uống. Ba ngày sau (29/3), nhà gái tổ chức buổi liên hoan có 84 người tham gia.Đến ngày 1/4, gia đình bà B. (nhà trai) tổ chức buổi tiệc liên hoan có khoảng 60 người tham gia. Tiếp đó, sáng 2/4, gia đình bà B. tổ chức lễ cưới có khoảng 30 người tham gia nhưng không tổ chức ăn uống.Báo cáo này khẳng định đám cưới nói trên không có khách đến từ vùng dịch và cũng không có lãnh đạo chủ chốt của xã tham dự.Trả lời Zing sáng 3/4, Chủ tịch UBND xã Tân Châu Đỗ Doãn Cường, cho biết chính quyền xã trước đó đã kiểm tra và cho hai gia đình ký cam kết tổ chức tiệc ở 2 thời gian khác nhau (nhà gái 29/3 và nhà trai 1/4) với số lượng không quá 30 người.Ông Cường bác bỏ thông tin mình dự đám cưới này và cho hay vợ ông đến gửi tiền mừng rồi ra về.