https://zingnews.vn//dinh-chi-cong-tac-pho-giam-doc-trung-tam-y-te-o-tra-vinh-post1238229.html
Đình chỉ công tác phó giám đốc trung tâm y tế ở Trà Vinh
Ông Thạch Ân, Phó giám đốc Trung tâm Y tế huyện Cầu Kè, bị đình chỉ công tác vì thiếu trách nhiệm, không chấp hành nghiêm quy định phòng chống dịch.Ngày 13/7, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Trà Vinh Kiên Sóc Kha ký quyết định tạm đình chỉ công tác đối với ông Thạch Ân, Phó giám đốc Trung tâm y tế huyện Cầu Kè.Ông Ân bị đình chỉ công tác từ ngày 13/7, vì thiếu ý thức trách nhiệm, không chấp hành nghiêm các quy định phòng chống dịch Covid-19.Sau khi ra quyết định đình chỉ công tác, Sở Y tế Trà Vinh sẽ xem xét và có hình thức xử lý phù hợp với mức độ vi phạm của ông Ân.Lãnh đạo tỉnh Trà Vinh kiểm tra chốt kiểm soát cầu Cổ Chiên. Ảnh: Hồ Giang.Trước đó, Chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh Lê Văn Hẳn đã chỉ đạo Giám đốc Sở Y tế, Chủ tịch UBND các huyện, nghiêm túc kiểm điểm trách nhiệm của người đứng đầu, đặc biệt là cấp cơ sở trong công tác chống dịch.Từ cuối tháng 6 đến nay, Trà Vinh xảy ra các trường hợp về từ TP.HCM và Bình Dương đến trạm y tế khai báo nhưng nhân viên không test nhanh, không hướng dẫn cụ thể nên chỉ khai báo y tế rồi về nhà. Những người này sau đó đã đi lại tự do nhiều nơi, dẫn đến lây lan dịch bệnh.Hôm 7/7, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Trà Vinh đã ký quyết định tạm đình chỉ công tác đối với ông Lê Văn Dũng, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Cầu Ngang, ông Nguyễn Văn Tiếp, Trạm trưởng và Lâm Ngọc Thứ, nhân viên Trạm Y tế xã Mỹ Hòa, do chậm trễ trong việc chống dịch Covid-19.Đến nay, tỉnh Trà Vinh đã thiết lập 8 vùng giãn cách xã hội, sau khi ghi nhận các ca nhiễm nCoV có yếu tố dịch tễ liên quan ổ dịch tại TP.HCM và Bình Dương.