https://zingnews.vn//dinh-chi-cong-tac-giam-doc-trung-tam-huan-luyen-the-thao-dong-thap-post1258164.html
Đình chỉ công tác giám đốc trung tâm huấn luyện thể thao Đồng Tháp
Kết quả xét nghiệm tại khu khán đài B, Sân vận động Đồng Tháp, có 29 ca nhiễm nCoV. UBND tỉnh Đồng Tháp đã đình chỉ giám đốc trung tâm huấn luyện để xử lý trách nhiệm liên quan.Ngày 2/9, theo thông tin từ UBND tỉnh Đồng Tháp, Thường trực UBND tỉnh đã thống nhất xử lý trách nhiệm các trường hợp liên quan đến ổ dịch xảy ra tại khu khán đài B, Sân vận động Đồng Tháp.Ông Nguyễn Văn Vững, Giám đốc trung tâm Huấn luyện và Thi đấu thể dục thể thao Đồng Tháp bị đình chỉ công tác để xử lý trách nhiệm liên quan. UBND tỉnh Đồng Tháp ban hành văn bản phê bình ông Nguyễn Ngọc Thương, Giám đốc cùng Ban giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao & Du lịch và Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 TP Cao Lãnh.Khu vực Sân vận động Đồng Tháp được phong tỏa. Ảnh: Đ.Đ.Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 TP Cao Lãnh cũng đã phê bình nghiêm khắc bằng văn bản đối với Chủ tịch UBND phường Mỹ Phú, do chưa làm tốt trong công tác phối hợp để xảy ra sự cố phát sinh ổ dịch ở địa phương.Tại buổi làm việc với ông Đoàn Tấn Bửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, vào ngày 1/9, lãnh đạo các đơn vị nêu trên đã nghiêm túc nhận trách nhiệm vì để xảy ra thiếu sót trong công tác phòng, chống dịch, dẫn đến phát sinh ổ dịch.Ông Đoàn Tấn Bửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, chủ trì cuộc họp xử lý ổ dịch tại khán đài B và xử lý trách nhiệm những người liên quan. Ảnh: Đ.Đ.Theo nhà chức trách, ngày 7/8, ngành y tế lấy mẫu sàng lọc cộng đồng đã phát hiện ca nhiễm Covid là vận động viên tại khu khán đài B, đồng thời truy vết 86 F1.Đến tối 1/9, tổng số ca nhiễm nCoV tại ổ dịch này được ghi nhận là 29 người. Ông Đoàn Tấn Bửu cho biết đã yêu cầu tiếp tục giám sát chặt chẽ và xử lý triệt để ổ dịch ở khu khán đài B.