https://zingnews.vn//dinh-chi-moi-hoat-dong-the-thao-tai-italy-vi-dich-covid-19-post1057409.html
Đình chỉ mọi hoạt động thể thao tại Italy vì dịch Covid-19
Sự lây lan của Covid-19 khiến chính phủ Italy đưa ra quyết định dừng toàn bộ hoạt động thể thao, gồm cả giải Serie A.Rạng sáng 10/3 (giờ Hà Nội), Thủ tướng Italy, Giuseppe Conte, tuyên bố hoãn mọi hoạt động thể thao tại đất nước hình chiếc ủng vì sự lây lan của virus corona.Ông Conte cũng khẳng định: "Chúng tôi có những biện pháp nghiêm ngặt hơn cho các sự kiện thể thao. Serie A và tất cả các giải đấu thể thao nói chung đều bị đình chỉ. Tất cả người hâm mộ phải chấp nhận điều đó".Ronaldo cùng Juventus sẽ không thi đấu tại Serie A cho đến trước ngày 3/4. Ảnh: Getty.Trước đó, Thủ tướng Italy nhấn mạnh: "Không còn thời gian nữa, những con số cho chúng ta biết sự lây nhiễm, số lượng người cách ly và tử vong đã tăng mạnh vì dịch bệnh. Thói quen của chúng ta phải thay đổi, chúng ta phải hy sinh vì lợi ích của cả nước Italy. Đây là lý do tại sao chúng tôi sẽ áp dụng các biện pháp nghiêm ngặt hơn""Tôi sẽ ký nghị định mới, có thể tóm tắt bằng cụm từ 'Tôi đang ở nhà'. Không có khu vực cần được bảo vệ nào nữa, chỉ có một nước Ý được bảo vệ. Chúng ta phải tránh di chuyển ngoại trừ lý do công việc đã được chứng minh, lý do sức khỏe hoặc các nhu yếu phẩm khác. Chúng tôi cấm các cuộc tụ họp công cộng lớn", ông Conte nhấn mạnhTrước đó, Ủy ban Olympic Quốc gia Italy (CONI) tuyên bố mọi hoạt động thể thao tại Italy đều sẽ bị hoãn cho đến ngày 3/4 sau một cuộc họp khẩn với Tổng thư ký CONI, ông Carlo Mornati, tại Rome chiều 9/3 (giờ địa phương).Malago sau đó thông báo cho Thủ tướng Conte và Bộ trưởng Thể thao Vincenzo Spadafora về quyết định này. Sau đó, ông Conte ký một nghị định xác nhận việc hoãn Serie A nói riêng và các hoạt động thể thao nói chung cho đến ít nhất ngày 3/4.Việc nghị định này sẽ ảnh hưởng như thế nào tới các đội bóng Italy tại đấu trường châu Âu vẫn chưa được làm rõ. Theo lịch, Juventus sẽ tiếp đón Lyon ở trận lượt về Champions League vào ngày 18/3 (giờ Hà Nội). Inter, Atalanta, Napoli và Roma là những đội bóng Italy còn lại góp mặt tại đấu trường châu Âu mùa này.Tính hiếu thắng của Ronaldo được thể hiện qua lời kể của Nani Khi còn thi đấu cho MU, Nani và Ronaldo đã ganh đua với nhau trong mọi lúc. Điều này đã biến cả hai thành những vận động viên tuyệt vời.