https://zingnews.vn//dinh-chi-cong-tac-chu-tich-xa-vi-de-f1-ve-nha-tham-vo-post1244719.html
Đình chỉ công tác chủ tịch xã vì để F1 về nhà thăm vợ
Để F1 rời khu cách ly và về nhà thăm gia đình khi đang chờ kết quả xét nghiệm Covid-19, chủ tịch một xã ở Nghệ An bị đình chỉ công tác.Sáng 29/7, UBND huyện Quỳnh Lưu (Nghệ An) ra quyết định tạm đình chỉ công tác 14 ngày với ông Hồ Ngọc Trường, Chủ tịch UBND xã Quỳnh Lâm, vì thiếu trách nhiệm trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Ông Trường bị xử lý do đã cho F1 về thăm gia đình dù người này đang chờ kết quả xét nghiệm và chưa thực hiện cách ly tập trung.Người từ vùng dịch ở các tỉnh phía Nam về Nghệ An đang được kiểm soát chặt chẽ. Ảnh: P.T.Trước đó, ngày 27/7, ngành y tế ghi nhận anh H.T.C (43 tuổi, tài xế xe bus) là F1 của một bệnh nhân đã công bố trước đó. Nam tài xế sau đó được cách ly tại trường Tiểu học Quỳnh Lâm, lấy mẫu xét nghiệm và chờ kết quả.Tuy nhiên, Chủ tịch UBND xã Quỳnh Lâm đã cho phép trường hợp F1 này rời điểm cách ly về nhà thăm vợ vừa sinh.Đến ngày 28/7, mẫu xét nghiệm của F1 này cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Nghệ An hiện ghi nhận 199 trường hợp dương tính với nCoV ở 14 huyện, thị xã, thành phố.