https://zingnews.vn//dinh-chi-cong-tac-3-can-bo-xa-lo-la-chong-dich-post1258803.html
Đình chỉ công tác 3 cán bộ xã lơ là chống dịch
Không siết chặt quản lý người về từ vùng dịch, 3 cán bộ xã ở Nghệ An bị tạm đình chỉ công tác 14 ngày.Ngày 3/9, ông Bùi Đình Long, Phó chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An, yêu cầu Huyện ủy Diễn Châu tạm đình chỉ công tác 14 ngày với Bí thư Đảng ủy và Chủ tịch UBND xã Diễn Hồng vì thực hiện không nghiêm túc công tác chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Ông Long cũng đề nghị công an huyện tạm đình chỉ công tác Trưởng công an xã Diễn Hồng; sớm khởi tố vụ án, khởi tố bị can liên quan chùm lây nhiễm mới tại xã này.Nghệ An giãn cách toàn tỉnh để khống chế dịch bệnh. Ảnh: H.D.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Diễn Châu, xã Diễn Hồng vừa xuất hiện 3 người mắc Covid-19 trong cộng đồng, tuổi từ 25 đến 62. Họ đều có yếu tố dịch tễ liên quan đến bệnh nhân là tài xế ôtô tải đường dài.Ngày 22/8, tài xế N.X.T. (trú xã Diễn Hồng) chạy ôtô tải đường dài từ Đồng Nai về đến xã Diễn Hồng. Người này sau đó vượt chốt cứng và trốn về nhà, không khai báo y tế.Thời gian ở nhà, tài xế thường mời bạn bè về nhà uống bia rượu khi huyện đang thực hiện Chỉ thị 16. Ngày 30/8, anh T. tiếp tục vào Đồng Nai. Ba hôm sau, tài xế có kết quả xét nghiệm RT-PCR dương tính với virus SARS-CoV-2.Ngành chức năng đánh giá việc xuất hiện các ca cộng đồng mới tại huyện Diễn Châu tiềm ẩn nguy cơ cao bùng phát dịch cao trên diện rộng. Địa phương cần khẩn trương truy vết, không để khoảng trống, sớm khoanh vùng dập dịch, tổ chức cách ly, lấy mẫu xét nghiệm những trường hợp liên quan.Từ 13/6 đến 3/9, Nghệ An ghi nhận 1.601 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tại 21 địa phương.