https://zingnews.vn//dinh-chi-truong-tram-y-te-trong-vu-lam-lay-lan-dich-benh-o-ca-mau-post1255960.html
Đình chỉ trưởng trạm y tế trong vụ làm lây lan dịch bệnh ở Cà Mau
Phát hiện bệnh nhi ho và sốt, bác sĩ Phước không thực hiện biện pháp tầm soát Covid-19 mà cho về nhà. Bốn ngày sau, bé trai có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 27/8, Trung tâm Y tế huyện Đầm Dơi, tỉnh Cà Mau đình, chỉ chức vụ Trưởng trạm Y tế xã Thanh Tùng đối với ông Lê Hữu Phước. Bác sĩ này là F1 của em L.T.Đ. (11 tuổi, ngụ huyện Đầm Dơi).Theo lãnh đạo Trung tâm Y tế Đầm Dơi, bác sĩ Phước đang cách ly tập trung. Trung tâm đã cử người điều hành Trạm Y tế xã Thanh Tùng thay bác sĩ Phước.Liên quan vụ việc, Công an huyện Đầm Dơi đã khởi tố vụ án Thiếu trách nhiệm gây hậu quả nghiêm trọng, xảy ra hôm 16-17/8, tại ấp Cái Ngay, xã Thanh Tùng.Kết quả điều tra ban đầu cho thấy bác sĩ Phước có phòng mạch tại nhà ở ấp Cái Ngay. Phòng mạch tư nhân này chưa có giấy phép hoạt động.Lực lượng chức năng tỉnh Cà Mau tăng cường kiểm soát người và phương tiện qua lại các địa bàn giáp ranh. Ảnh: Việt Tâm.Chiều 16 và sáng 17/8, cha của bé L.T.Đ. (11 tuổi) đưa con trai đến phòng mạch của bác sĩ Phước để khám. Dù bé có biểu hiện ho, sốt và khó thở, vị Trưởng trạm y tế không khám sàng lọc Covid-19 để báo cáo cơ quan chức năng.Sau khi được Trưởng trạm y tế tiêm thuốc, Đ. được cha đưa về nhà. Bốn ngày sau, cơ quan chức năng xét nghiệm cho Đ., phát hiện bé dương tính SARS-CoV-2.Theo cơ quan điều tra, bác sĩ Phước là thành viên Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 xã Thanh Tùng, nhưng không thực hiện đủ vai trò, trách nhiệm của mình. Nam trưởng trạm y tế đã không sàng lọc tư vấn, không thực hiện đầy đủ khuyến cáo của Bộ Y tế về các yếu tố dịch tễ có liên quan đến bệnh nhân.Hậu quả của việc thiếu trách nhiệm do bác sĩ Phước gây ra đã làm dịch Covid-19 lây lan tại xã Thanh Tùng và Ngọc Chánh. Ngành y tế đã xác định trên 10 F0 liên quan.