https://zingnews.vn//dinh-chi-cong-tac-2-sep-y-te-de-dich-covid-19-lay-lan-post1211134.html
Đình chỉ công tác 2 'sếp' y tế để dịch Covid-19 lây lan
Để dịch bệnh Covid-19 lây lan ra cộng đồng, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Lý Nhân và Trạm trưởng Y tế xã Đạo Lý đã bị đình chỉ công tác.Chiều 3/5, ông Trần Xuân Dưỡng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Hà Nam, cho biết các ngành chức năng tại địa phương đã có quyết định đình chỉ công tác đối với ông Ngụy Cao Phi, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Lý Nhân và ông Lương Thanh Ngọc, Trưởng Trạm Y tế xã Đạo Lý, huyện Lý Nhân.Theo đó, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hà Nam đã có quyết định tạm đình chỉ công tác đối với ông Ngụy Cao Phi và chỉ đạo Trung tâm Y tế huyện Lý nhân tạm đình chỉ công tác đối với ông Lương Thanh Ngọc. Lý do 2 ông này bị đình chỉ công tác do có thiếu sót trong quản lý, điều hành, dẫn đến làm lây lan dịch bệnh Covid-19 ra cộng đồng.Để dịch Covid-19 lây lan ra cộng đồng, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Lý Nhân và Trạm trưởng Y tế xã Đạo Lý bị đình chỉ công tácTrước đó, tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Hà Nam ngày 2/5, bà Lê Thị Thủy, Bí thư Tỉnh ủy Hà Nam, yêu cầu UBND tỉnh chỉ đạo xử lý kỷ luật tập thể, cá nhân có liên quan đến việc để dịch bệnh lây lan ra cộng đồng, đồng thời tiếp tục huy động lực lượng thần tốc truy vết F1 triệt để, không sót trường hợp nào, đồng thời quản lý chặt chẽ F2 và nắm chắc F3, lấy mẫu bệnh phẩm và xét nghiệm gộp các mẫu nghi ngờ.Chỉ đạo tại hội nghị, ông Trương Quốc Huy, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Nam, đã có Quyết định các hình thức kỷ luật, xử lý các tập thể cá nhân vi phạm trong việc phòng chống dịch.Cụ thể, ông N.V.Đ. (Bệnh nhân 2899), là công dân Việt Nam, từ Nhật Bản về, đã hoàn thành thực hiện cách ly ở Đà Nẵng nhưng khi về địa phương không thực hiện nghiêm các quy định của địa phương phải tự cách tại nhà mà vẫn tổ chức liên hoan, ăn uống, gây hậu quả để một số người mắc Covid-19. Trước hết phải xử lý phạt hành chính, giao cho công an tỉnh và các ngành thực thi pháp luật rà soát lại hồ sơ vụ việc, nếu hồ sơ đủ căn cứ vi phạm sẽ truy cứu hình sự đối với cá nhân ông N.V.Đ.Đối với Trưởng trạm Y tế xã Đạo Lý là Lương Thanh Ngọc có trách nhiệm trong việc trong ngày 24/4, ông N.V.Đ. có những biểu hiện ho, sốt, lại mới nhập cảnh về Việt Nam nhưng chưa xử lý và giải quyết kịp thời sự việc, gây ra hậu quả lây nhiễm dịch bệnh ra cộng đồng. Trước mắt yêu cầu kiểm điểm, tùy theo mức độ vi phạm sẽ có hình thức kỷ luật phù hợp.Chủ tịch UBND tỉnh Hà Nam cũng giao cho Công an tỉnh rà soát toàn bộ hồ sơ, cá nhân nào thuộc Sở Y tế, thuộc huyện Lý Nhân, thuộc xã Đạo Lý vi phạm thì sẽ xử lý theo quy định của pháp luật.