https://zingnews.vn//dinh-chi-hoat-dong-phong-kham-lien-quan-benh-nhan-covid-19-nguoi-nhat-post1184488.html
Đình chỉ hoạt động phòng khám liên quan bệnh nhân Covid-19 người Nhật
Trước khi tử vong, chuyên gia người Nhật Bản đến cơ sở y tế này khám nhưng không được chỉ định lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Mới đây, Sở Y tế Hà Nội ra quyết định đình chỉ hoạt động với phòng khám Raffles Medical (địa chỉ tại số 51 Xuân Diệu, Quảng An, Tây Hồ, Hà Nội) với lý do liên quan công tác phòng, chống dịch Covid-19.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Quang Trung, Trưởng phòng Quản lý Hành nghề Y Dược Tư nhân (Sở Y tế Hà Nội), cho biết cơ sở y tế này đã không có chỉ định lấy mẫu xét nghiệm với bệnh nhân 2229 (trường hợp người Nhật Bản tử vong tại Tây Hồ) dù ông xuất hiện những dấu hiệu bất thường.Phòng khám Raffles Medical tại Hà Nội bị đình chỉ hoạt động do không đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Rafflesmedical.vn.Ông Nguyễn Quang Trung cho biết cơ sở y tế này không có khả năng lấy mẫu bệnh phẩm và thực hiện xét nghiệm Covid-19. Tuy nhiên, với những trường hợp tương tự, các bệnh viện, phòng khám phải có chỉ định cho bệnh nhân đi lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc.Trước đó, ngày 3/2, bệnh nhân này cảm thấy mệt, đi khám tại phòng khám Raffles Medical. Ông được chẩn đoán nhiễm độc tiêu hóa, mua một số thuốc không rõ loại. Ngày 8/2, bệnh nhân mệt mỏi, chán ăn, sốt nhẹ (38 độ C), tái khám tại cơ sở y tế này. Tại đây, ông chỉ được làm test nhanh cúm A, B cho kết quả âm tính.Khoảng 19h ngày 13/2, BN2229 được phát hiện tử vong trong phòng khách sạn ở quận Tây Hồ, Hà Nội. Kết quả xét nghiệm mẫu bệnh phẩm ngày 14/2 dương tính với SARS-CoV-2.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội nhận định trường hợp này nhập cảnh đã qua cách ly 14 ngày, tới ngày thứ 17 có biểu hiện bệnh, xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Nguồn lây truyền nhiều khả năng ngoài Hà Nội, có thời gian tiếp xúc dài. Hiện nguyên nhân tử vong của bệnh nhân này chưa được kết luận.Tới nay, 2 F1 của bệnh nhân này đã có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 là các trường hợp có mã số 2234 (nhân viên kinh doanh 25 tuổi) và 2240 (nhân viên Công ty TNHH Mitsui Việt Nam tại Hà Nội) sau khi cùng tham gia cuộc họp ngày 2/2.