https://zingnews.vn//dinh-chi-can-bo-thu-phi-cap-giay-di-duong-cho-dan-post1241176.html
Đình chỉ cán bộ thu phí cấp giấy đi đường cho dân
TP Phan Rang - Tháp Chàm (Ninh Thuận) yêu cầu cấp miễn phí giấy đi lại cho người dân khi giãn cách, nhưng Chủ tịch UBND phường Tấn Tài cho thu 10.000 đồng/lần.Chiều 20/7, UBND TP Phan Rang - Tháp Chàm, tỉnh Ninh Thuận, đã ra quyết định tạm đình chỉ công tác 15 ngày đối với ông Phan Hoàng Việt, Chủ tịch UBND phường Tấn Tài để xử lý trách nhiệm trong việc chỉ đạo thu phí cấp giấy đi đường cho nhân dân trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 sai quy định.Gần đây, người dân phản ánh về việc ông Phan Hoàng Việt, Chủ tịch UBND phường Tấn Tài cho nhân viên thu lệ phí cấp giấy đi đường với giá 10.000 đồng/lần. Sau khi kiểm tra, UBND TP Phan Rang - Tháp Chàm xác định phản ánh của người dân là chính xác.Theo UBND TP Phan Rang - Tháp Chàm, từ 0h ngày 17/7, người dân trên địa bàn sẽ được cấp giấy xác nhận (miễn phí) cho việc đi lại trong trường hợp thật sự cấp thiết. Việc cấp giấy được giao cho UBND các phường thực hiện.Hôm 17/7, UBND tỉnh Ninh Thuận áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đối với TP Phan Rang - Tháp Chàm và huyện Ninh Phước. Các huyện Bác Ái, Ninh Sơn, Ninh Hải, Thuận Bắc và Thuận Nam giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng.