https://zingnews.vn//dinh-chi-cong-tac-voi-giam-doc-so-choi-golf-trong-luc-gian-cach-post1247452.html
Đình chỉ công tác với giám đốc sở chơi golf trong lúc giãn cách
Vi phạm các quy định về phòng, chống dịch Covid-19, ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Du lịch Bình Định, bị đình chỉ công tác 30 ngày.Tại cuộc họp báo trưa ngày 5/8, ông Nguyễn Phi Long, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, công bố quyết định tạm đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Du lịch. Ông Dũng bị đình chỉ công tác 30 ngày, kể từ ngày 5/8, để xem xét, xử lý vi phạm các quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Lãnh đạo UBND tỉnh Bình Định giao ông Huỳnh Cao Nhất, Phó giám đốc Sở Du lịch, quản lý và điều hành hoạt động của sở này trong thời hạn ông Dũng bị đình chỉ.Ông Nguyễn Phi Long, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định, chủ trì cuộc họp báo trưa 5/8. Ảnh: E. Hoa.Theo ông Long, dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, nhiều địa phương trong tỉnh áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16; toàn tỉnh Bình Định áp dụng Chỉ thị 15."Thời gian qua, cả hệ thống chính trị dồn sức 'chống dịch như chống giặc' để bảo vệ an toàn sức khỏe cho người dân. Tuy nhiên một số lãnh đạo sở, ngành, thành viên trong Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 lại chơi golf trong thời gian giãn cách xã hội là không thể chấp nhận được. Trước mắt, tỉnh tạm đình chỉ công tác đối với giám đốc Sở Du lịch; sau đó sẽ xem xét xử lý nghiêm minh, đúng quy định pháp luật", ông Long nhấn mạnh.Liên quan vấn đề này, Tổng cục trưởng Tổng cục Thuế đã ban hành quyết định về việc tạm đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Công Thành, Cục phó Cục thuế tỉnh Bình Định trong thời hạn 15 ngày, kể từ ngày 4/8.Ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Du lịch Bình Định bị tạm đình chỉ công tác. Ảnh: D.N.Nguyên nhân do ông Thành có dấu hiệu vi phạm các quy định về phòng, chống dịch Covid-19 trong bối cảnh UBND tỉnh Bình Định, chính quyền TP Quy Nhơn đã có thông báo tạm dừng tất cả hoạt động văn hóa, thể dục thể thao trên địa bàn để phòng chống dịch, trong đó có sân golf.Theo ngành y tế Bình Định, ngày 3/8, chị T.T.Q, nữ nhân viên của sân golf FLC Quy Nhơn được xác định dương tính SARS-CoV-2. Kết quả điều tra dịch tễ cho thấy, 11 người tiếp xúc gần với chị T.T.Q. Trong đó, có 7 người là đồng nghiệp của chị Q. và 4 người khác gồm: Ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Du lịch; ông Nguyễn Công Thành, Phó cục trưởng Cục Thuế tỉnh Bình Định; ông Lê Văn Thảo (Tổng giám đốc Công ty CP Phú Tài) và ông Nguyễn Hữu Lộc (doanh nghiệp kinh doanh khoáng sản titan).