https://zingnews.vn//dinh-chi-mot-can-bo-o-hai-duong-vi-lo-la-phong-chong-covid-19-post1218745.html
Đình chỉ một cán bộ ở Hải Dương vì lơ là phòng chống Covid-19
Ông P.M.H bị đình chỉ công tác vì lơ là, thiếu trách nhiệm, không báo cáo để xử lý kịp thời tình trạng mất nước sinh hoạt, gây mất vệ sinh tại khu cách ly.Chủ tịch UBND TP Hải Dương Trần Hồ Đăng vừa đình chỉ công tác đối với ông P.M.H., cán bộ phụ trách công tác phòng chống Covid-19 tại khu cách ly Trường mầm non xã Liên Hồng.Ngoài ra, ông P.M.H bị lãnh đạo TP phê bình vì lơ là, thiếu trách nhiệm, không báo cáo để khắc phục, xử lý kịp thời tình trạng mất nước sinh hoạt, gây mất vệ sinh, tiềm ẩn nguy cơ lây lan dịch bệnh và ảnh hưởng đến đời sống của người dân trong khu cách ly.Trước đó, rạng sáng 21/5, khu cách ly trường Mầm non xã Liên Hồng bị mất nước sinh hoạt. Tình trạng này được phản ánh sớm nhưng ban quản lý khu cách ly tập trung, trực tiếp là ông P.M.H không báo cáo để xử lý kịp thời. Chiều muộn hôm đó, tình trạng mất nước sinh hoạt trong khu cách ly mới được khắc phục.Trường Mầm non xã Liên Hồng hiện có trên 100 người dân thuộc diện cách ly y tế tập trung.Sáng 23/5, gần 4.000 cử tri thuộc các khu cách ly tập trung, khu vực phong tỏa của TP Hải Dương đã tham gia bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026. Việc tổ chức bầu cử cho những người có nguy cơ cao đã được thực hiện theo đúng quy trình phòng chống dịch...