https://zingnews.vn//dinh-chi-sinh-hoat-cap-uy-voi-giam-doc-hacinco-nguyen-van-thanh-post1215524.html
Đình chỉ sinh hoạt cấp ủy với Giám đốc Hacinco Nguyễn Văn Thanh
Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội có quyết định đình chỉ sinh hoạt cấp ủy 90 ngày đối với ông Nguyễn Văn Thanh do vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19.Chiều 14/5, Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội đã ban hành quyết định về việc đình chỉ sinh hoạt cấp ủy đối với ông Nguyễn Văn Thanh, Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Công ty đầu tư xây dựng số 2 Hà Nội (Hacinco).Ông Nguyễn Văn Thanh bị đình chỉ sinh hoạt cấp ủy trong thời gian 90 ngày để cơ quan chức năng xem xét trách nhiệm của ông này do trốn tránh khai báo y tế và không tuân thủ các quy định phòng, chống dịch.Cùng ngày, lãnh đạo Công an Hà Nội cho biết đã giao các đơn vị nghiệp vụ tiếp nhận hồ sơ vụ việc của ông Thanh và vợ để nghiên cứu, xác minh phục vụ công tác điều tra dấu hiệu 2 người này làm lây lan dịch Covid-19.Tòa nhà Center Point số 27 Lê Văn Lương, nơi ông Thanh ở, bị phong tỏa. Ảnh: Duy Anh.Chiều 30/4, ông Thanh bay từ Hà Nội đến Đà Nẵng trên chuyến bay VN6087. Tại Đà Nẵng, ông này ở tại khách sạn Hyatt Regancy. Hôm sau, ông Thanh đi taxi đến chơi golf ở sân golf Vinpearl Nam Hội An.Ngày 2/5, giám đốc Hacinco và vợ ra sân bay về tới Hà Nội lúc 14h30 trên chuyến bay VN160. Sau khi về Hà Nội, 2 người này không thông báo với chính quyền địa phương việc đã đến Đà Nẵng. Sau đó, cả 2 có biểu hiện dịch tễ như ho, sốt, đau họng nhưng cũng không khai báo và còn tham gia liên hoan, ăn uống đông người.Đáng chú ý, vợ chồng ông Thanh còn đi đến 2 cơ sở y tế là Bệnh viện Thu Cúc và Bệnh viện Hữu nghị Việt - Xô. Vợ chồng ông này còn tham gia nhiều cuộc họp có đông người tham dự.Ngày 12/5, ông Thanh và vợ có biểu hiện ho, đau họng nên đến khám tại Bệnh viện Hữu nghị Việt - Xô. Tại đây, vợ chồng giám đốc Hacinco có kết quả lần 1 dương tính với SARS-CoV-2.Tại cuộc họp chiều 13/5, Chủ tịch Hà Nội Chu Ngọc Anh nhấn mạnh cần xử lý nghiêm trường hợp ông Nguyễn Văn Thanh do bỏ mặc tất cả quy định về phòng, chống dịch và có biểu hiện trốn tránh khai báo y tế.“Đây là ví dụ sinh động theo câu nói của Thủ tướng về việc một người lơ là, cả xã hội vất vả", ông Ngọc Anh nói.Tính đến chiều 14/5, CDC Hà Nội đã xác định được hơn 150 F1, trong đó có 3 người dương tính với SARS-CoV-2 liên quan đến ca bệnh vợ chồng Giám đốc Hacinco Nguyễn Văn Thanh.Với các dấu hiệu trên, nhiều luật sư đánh giá nếu xác định ông Thanh có dấu hiệu phạm tội thì có thể truy cứu trách nhiệm hình sự với mức hình phạt gồm phạt tiền tối đa 200 triệu hoặc phạt tù 1-5 năm.Cũng theo luật sư, trường hợp hành vi của vợ chồng ông Thanh làm lây lan dịch gây chết người hoặc khiến lãnh đạo các cấp phải công bố dịch, thì người vi phạm đối diện mức án tối đa 15 năm tù. Người vi phạm còn phải có trách nhiệm bồi thường thiệt hại do hậu quả hành vi làm lây lan dịch bệnh (nếu có).Phong tỏa chung cư có cặp vợ chồng mắc Covid-19 Sau khi nhận được kết quả xét nghiệm dương tính của cặp vợ chồng ở tòa nhà Center Point số 27 Lê Văn Lương, cơ quan chức năng quận Thanh Xuân (Hà Nội) đã phong tỏa chung cư này.