https://zingnews.vn//dinh-chi-pho-chu-tich-xa-sau-vu-20-nguoi-du-dam-tang-con-gai-cua-f0-post1247772.html
Đình chỉ phó chủ tịch xã sau vụ 20 người dự đám tang con gái của F0
Ông Nguyễn Tấn Tài, Phó chủ tịch xã Thuận Hưng, bị tạm đình chỉ do lơ là việc phòng chống dịch Covid-19.Chiều 5/8, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu ký quyết định áp dụng vùng cách ly y tế tại một số khu vực của xã Phú Tân, huyện Châu Thành và 2 xã Thuận Hưng, Mỹ Phước của huyện Mỹ Tú.Các điểm bị phong tỏa liên quan đến F0 lây nhiễm từ bệnh nhân mắc Covid-19 tại đám tang nhà bà T.T.T. ở ấp Trà Lây 2, xã Thuận Hưng. Vùng cách ly y tế gồm 1.021 hộ (3.445 nhân khẩu) sẽ phong tỏa 15 ngày, từ 0h ngày 6/8.Cùng ngày, lãnh đạo huyện Mỹ Tú quyết định tạm đình chỉ công tác Phó chủ tịch UBND xã Thuận Hưng là ông Nguyễn Tấn Tài, người được giao phụ trách phòng chống dịch Covid-19.“Phó chủ tịch xã nhà gần đám tang, lơ là, vì tình cảm nên gây hậu quả như trên”, lãnh đạo huyện Mỹ Tú nói với Zing.Từ 0h ngày 6/8, chợ Cầu Trắng của xã Thuận Hưng, huyện Mỹ Tú bị phong tỏa. Ảnh: Việt Tường.Theo điều tra dịch tễ, bà T. bị bệnh hiểm nghèo. Trước khi gia đình xin đưa về nhà và tử vong sáng 29/7, người phụ nữ này điều trị tại khoa Nhiễm E của Bệnh viện Đa khoa Sóc Trăng.Ngày 2/8, Bệnh viện Đa khoa Sóc Trăng phát hiện một bảo vệ dương tính với SARS-CoV-2. Sau đó, ngành y tế xác định mẹ, con gái và một người họ hàng của bà T. nhiễm nCoV.Truy vết các trường hợp liên quan F0, cơ quan chức năng phát hiện gia đình bà T. đã tổ chức đám tang từ 29-31/7. Khoảng 20 người ở huyện Mỹ Tú và 2 xã của huyện Châu Thành đến chia buồn với gia đình.Trong số này có vợ phó chủ tịch UBND xã Thuận Hưng. Chiều 5/8, vợ, chồng ông Tài và 3 người khác được xác định nhiễm nCoV.Sóc Trăng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ 0 ngày 19/7. Theo Sở Y tế tỉnh này, ngày 5/8, địa phương ghi nhận thêm 23 người dương tính nCoV, nâng tổng F0 toàn tỉnh lên 371 người (45 bệnh nhân đã xuất viện). Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Bệnh viện Quân dân y tỉnh Sóc Trăng tạm ngưng tiếp nhận bệnh nhân từ 17h ngày 5/8 để thành lập Bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2.