https://zingnews.vn//dinh-chi-cong-tac-2-lanh-dao-xa-vi-de-dan-to-chuc-dam-tang-post1259470.html
Đình chỉ công tác 2 lãnh đạo xã vì để dân tổ chức đám tang
Người dân tổ chức đám tang khi địa phương đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 15 khiến hàng chục người mắc Covid-19.Tối 5/9, ông Nguyễn Văn Hà, Chủ tịch UBND huyện Ea H’leo, tỉnh Đắk Lắk, cho biết đã ra quyết định tạm đình chỉ công tác đối với Chủ tịch và Phó chủ tịch UBND xã Ea Nam trong 15 ngày vì để người dân tổ chức đám tang, làm lây lan dịch bệnh.Hai cán bộ bị đình chỉ là ông Nguyễn Văn Nhiệm (Chủ tịch) và ông Kpă Y Chức, Phó chủ tịch UBND xã Ea Nam. Liên quan đến vụ việc, UBND huyện Ea H'leo cũng kiểm điểm ông Nguyễn Văn Tiến, Phó chủ tịch UBND xã Ea Nam.Trước đó, một trường hợp tại xã Cư Né, huyện Krông Búk, mắc Covid-19. Sau đó, cơ quan chức năng truy vết thì phát hiện người này từng dự đám tang ngày 17-19/8 tại xã Ea Nam.Cơ quan chức năng xét nghiệm toàn bộ người dân liên quan đến đám tang này và ghi nhận hàng chục ca mắc Covid-19. Đặc biệt, một lãnh đạo UBND xã Ea Nam tham dự đám tang khiến 25 cán bộ thành F2.Đến nay, Đắk Lắk ghi nhận 1.250 trường hợp mắc Covid-19; trong đó 914 ca đang điều trị, 11 người tử vong.