https://zingnews.vn//dinh-chi-7-can-bo-dai-hoc-ngan-hang-lien-quan-vu-ts-bui-quang-tin-post1070583.html
Đình chỉ 7 cán bộ Đại học Ngân hàng liên quan vụ TS Bùi Quang Tín
Thống đốc Ngân hàng Nhà nước vừa quyết định đình chỉ công tác hiệu trưởng, một phó hiệu trưởng Đại học Ngân hàng TP.HCM vì vi phạm quy định cách ly phòng chống dịch Covid-19.Ngày 8/4, Thống đốc Ngân hàng Nhà nước quyết định đình chỉ công tác đối với ông Bùi Hữu Toàn là Hiệu trưởng Đại học Ngân hàng TP.HCM và cấp phó là ông Nguyễn Đức Trung, đồng thời giao trường này ra quyết định đình chỉ công tác với những cán bộ khác thuộc quyền để kiểm điểm, xử lý kỷ luật do vi phạm quy định cách ly phòng chống dịch Covid-19.Thống đốc cũng giao một phó hiệu trưởng điều hành các hoạt động của nhà trường trong thời gian đình chỉ công tác hiệu trưởng.Khu căn hộ New Saigon, nơi nhóm cán bộ Đại học Ngân hàng TP.HCM tụ tập. Ảnh: Lê Trai.Chiều 5/4, ông Trần Việt Dũng (Viện trưởng Viện Đào tạo quốc tế Đại học Ngân hàng TP.HCM) mời 8 cán bộ cùng trường đến căn hộ ở tầng 14 khu New Saigon để dùng cơm trưa.Theo tờ Người Lao Động, những người có mặt gồm Hiệu trưởng Bùi Hữu Toàn, Hiệu phó Nguyễn Đức Trung, ông Lê Trung Nhân (Phó viện trưởng Viện Đào tạo quốc tế), ông Văn Năm (Phó trưởng phòng khảo thí và đảm bảo chất lượng), ông Nguyễn Anh Vũ (Trưởng phòng tư vấn tuyển sinh và phát triển thương hiệu), ông Nguyên (giảng viên thỉnh giảng môn tiếng Anh) và ông Phùng Văn Ứng (Phó trưởng khoa khoa lý luận chính trị).Ông Bùi Quang Tín (giảng viên khoa quản trị kinh doanh) là người đến sau cùng.Quá trình ăn uống, một số người có dùng bia, rượu mạnh. Khoảng 16h, buổi ăn uống kết thúc và mọi người lần lượt ra về. Trong căn hộ chỉ còn ông Tín, ông Trung và chủ nhà.Đến khoảng 17h, ông Dũng có hẹn với bạn nên rời nhà. Ông Tín và ông Trung tiếp tục ở lại trò chuyện. Khoảng 20 phút sau, ông Dũng nhận được cuộc gọi từ ông Trung về việc ông Tín đã tử vong.Bảo vệ khu căn hộ New Saigon cho biết lúc 17h30 ngày 5/4, họ nghe tiếng động mạnh ở khu vực giếng trời thuộc sảnh D2. Đến kiểm tra, họ phát hiện tiến sĩ Bùi Quang Tín tử vong nên phong tỏa hiện trường chờ công an đến khám nghiệm.Bước đầu, ông Trung khai khi ông Dũng rời nhà, ông và ông Tín nằm trên salon trò chuyện. Một lúc sau, ông Tín đứng dậy nói ra về. Lúc này, ông Trung khuyên nạn nhân nằm nghỉ để gọi người nhà đến đón nhưng nạn nhân nói tự về được nên quay lại ghế salon nằm.Ông Trung sau đó nghe tiếng động ở bên ngoài nên chạy ra xem. Tuy nhiên, người này tường trình đã uống rượu bia và bị cận nên không nhìn thấy phía dưới được nhưng linh cảm chuyện không lành nên gọi ông Dũng quay về nhà.Tuy nhiên, bà Nguyễn Thanh Bích (vợ ông Tín) cho rằng sự việc có uẩn khúc. Bà Bích nói ông Tín không có biểu hiện bất thường, sống lạc quan vui vẻ nên không thể nhảy lầu tự tử.