https://zingnews.vn//dinh-chi-cong-tac-nhieu-can-bo-sau-vu-ban-hang-rong-o-khu-cach-ly-post1088271.html
Đình chỉ công tác nhiều cán bộ sau vụ bán hàng rong ở khu cách ly
Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu chỉ đạo UBND TP Bạc Liêu và công an tỉnh này đình chỉ công tác những cán bộ liên quan đến vụ bệnh nhân Covid-19 tiếp xúc người bán hàng rong.Sáng 25/5, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bạc Liêu họp kiểm điểm trách nhiệm những cán bộ liên quan đến vụ người bán hàng rong vào khu cách ly, tiếp xúc với bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện đa khoa (BVĐK) tỉnh Bạc Liêu.Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Dương Thành Trung đề nghị Giám đốc Công an tỉnh này đình chỉ công tác một số cán bộ làm nhiệm vụ tại khu cách ly trong BVĐK Bạc Liêu để kiểm điểm và có hình thức kỷ luật.“Nếu cần thiết thì chuyển công tác những công an trong ca trực để người bán hàng rong tiếp xúc với bệnh nhân Covid-19, đặc biệt là cán bộ chỉ huy”, ông Trung nói.Khu cách ly tại BVĐK Bạc Liêu. Ảnh: Nhật Tân.Theo ông Trung, sau khi anh bán hàng rong T.K.V. (32 tuổi, ngụ phường 3, TP Bạc Liêu) và những người liên quan có kết quả xét nghiệm âm tính, UBND TP Bạc Liêu không tuân thủ chỉ đạo của cấp trên, cho soạn thảo văn bản trình lãnh đạo ký với nội dung yêu cầu xem xét cách ly cục bộ khu dân cư xóm Huế và đề nghị cho học sinh Trường Tiểu học Kim Đồng nghỉ học vài ngày. Việc này theo ông Trung là gây hoang mang cho người dân, ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch bệnh.“Tôi đã chỉ đạo đình chỉ công tác một số cán bộ tại Văn phòng UBND TP Bạc Liêu để tổ chức kiểm điểm, kỷ luật và chuyển công tác người làm tham mưu vì không chỉ làm trái chỉ đạo của cấp trên mà còn để văn bản lọt ra ngoài”, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu nói với Zing.Người đứng đầu chính quyền tỉnh Bạc Liêu cũng cho biết đối với cán bộ trực tiếp ký văn bản là Phó chủ tịch UBND TP Bạc Liêu Lê Hoàng Vinh, UBND tỉnh đề nghị kiểm điểm rõ trách nhiệm dựa theo mức độ vi phạm. Còn Chủ tịch UBND TP Bạc Liêu thuộc diện Tỉnh ủy quản lý nên UBND tỉnh đề nghị Tỉnh ủy Bạc Liêu xem xét kỷ luật.Chiều 16/5, anh V. đi ngang qua khu cách ly của BVĐK Bạc Liêu thì bệnh nhân số 275 mắc Covid-19 hỏi mua ly trà đường. Lúc này, 2 người đều mang khẩu trang. Bệnh nhân này còn nhờ anh V. mua giúp gói thuốc lá.Hình ảnh 2 người tiếp xúc với nhau được một bệnh nhân chụp lại rồi gửi cho điều dưỡng. Nhận được thông tin, giám đốc bệnh viện đã đề nghị Công an TP Bạc Liêu truy tìm người tiếp xúc bệnh nhân 275.Người dân xóm Huế sinh hoạt bình thường sau khi anh V. có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19. Ảnh: Nhật Tân.Kết quả xác minh ban đầu của cơ quan chức năng cho thấy sau khi tiếp xúc bệnh nhân nhiễm Covid-19, anh V. có gặp vợ, con gái và nhậu cùng một người bạn (ở khóm 5, phường 3, TP Bạc Liêu) vào tối 19/5.Sáng 20/5, vợ chồng anh V. đến một quán bò kho ở phường 2 khi trong quán có hơn 10 người. Từ 16-19/5, anh V. còn vào BVĐK Bạc Liêu bán hàng rong nhưng cơ quan chức năng chưa xác định được người này đã tiếp xúc với ai.Hiện, 3 người trong gia đình anh V. và 1 người cùng xóm đã được cách ly tập trung tại nhà văn hóa. Họ đều có kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2. Chiều 24/5, kết quả xét nghiệm lần 2 của họ tiếp tục âm tính.BVĐK Bạc Liêu (chấm đỏ). Ảnh: Google Maps.