https://zingnews.vn//dinh-chi-hoat-dong-phong-kham-da-khoa-quoc-te-thu-cuc-post1214976.html
Đình chỉ hoạt động Phòng khám Đa khoa quốc tế Thu Cúc
Động thái này nhằm giúp chính quyền truy vết các trường hợp F1 và điều tra thêm về công tác phòng, chống dịch của cơ sở y tế này.Ngày 13/5, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội Hoàng Đức Hạnh ký quyết định đình chỉ hoạt động khám, chữa bệnh đối với Phòng khám Đa khoa quốc tế Thu Cúc (địa chỉ 216 Trần Duy Hưng, quận Cầu Giấy).Lý do được đưa ra là nhằm xác minh và xử lý các thông tin liên quan đến quá trình tiếp nhận, xử lý ca bệnh Covid-19 ghi nhận ngày 12/5 (bà N.T.T.H. - vợ ông Nguyễn Văn Thanh, Giám đốc Hacinco) để đảm bảo công tác an toàn phòng, chống dịch trong hoạt động khám, chữa bệnh.Sở Y tế yêu cầu Phòng khám Đa khoa quốc tế Thu Cúc không hoạt động khám, chữa bệnh từ ngày 13/5 và chỉ được tiếp tục hoạt động khi được đơn vị này cho phép bằng văn bản.Trao đổi với Zing trưa 13/5, ông Nguyễn Quang Trung, Trưởng phòng Quản lý hành nghề y, dược tư nhân, Sở Y tế Hà Nội, cho biết: "Theo quy định của thành phố, tất cả người dân từ tỉnh khác về sau kỳ nghỉ 30/4-1/5 đều phải khai báo y tế. Với các cơ sở y tế, khi phát hiện bệnh nhân chưa khai báo nhưng có dấu hiệu ho, sốt, phải báo cáo với trung tâm y tế địa phương hoặc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) để lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc. Tuy nhiên, cơ sở y tế này chưa đảm bảo công tác trên".Phong tỏa nơi ở của 2 vợ chồng dương tính với SARS-CoV-2 sau khi từ Đà Nẵng trở về. Ảnh: Duy Anh.Cụ thể, vị trưởng phòng này thông tin Phòng khám Đa khoa quốc tế Thu Cúc sau khi tiếp nhận trường hợp có biểu hiện đau rát họng từ Đà Nẵng trở về đã xác định người này có yếu tố dịch tễ chưa rõ ràng khi có mặt tại các điểm không nằm trong danh sách nguy cơ.Dù vậy, sau khi nhận thấy bệnh nhân có các yếu tố nguy cơ, cơ sở y tế này đã yêu cầu bà T. về trạm y tế địa phương nơi cư trú để khai báo và lấy mẫu."Về nguyên tắc, phòng khám phải báo cáo ngay với trung tâm y tế trên địa bàn sau khi phát hiện trường hợp trên. Bên cạnh đó, việc người bệnh không chấp hành và tiếp tục di chuyển cũng là nguyên nhân dẫn đến sự cố", ông Trung nói.Do đó, Sở Y tế Hà Nội đã đề xuất giải pháp tạm thời dừng hoạt động của phòng khám này. Trong thời gian đó, các đơn vị chức năng sẽ điều tra, truy vết những trường hợp tiếp xúc bệnh nhân, đồng thời trích xuất camera... để đánh giá chính xác về công tác phòng dịch tại đây."Nếu các bằng chứng cho thấy khâu nào không đảm bảo đúng quy định, chúng tôi sẽ nhanh chóng xử lý", ông Trung khẳng định.Về thông tin cho rằng cơ sở y tế này từ chối tiếp nhận bệnh nhân do nghi ngờ liên quan Covid-19, đại diện Sở Y tế Hà Nội nhận định điều này không chính xác.Trưởng phòng Quản lý hành nghề y, dược tư nhân cho biết: "Theo báo cáo của phòng khám, họ chưa thăm khám hay điều trị cho bệnh nhân. Ngay khi xác định có yếu tố nguy cơ, nhân viên y tế trực tiếp thời điểm đó đã hướng dẫn bệnh nhân khai báo và lấy mẫu tại địa phương. Thực tế, giải pháp này giúp phát hiện ca mắc nhanh hơn khi vị trí của phòng khám và nơi cư trú của bệnh nhân khá gần nhau".