https://zingnews.vn//dinh-chi-nhieu-tai-xe-tiep-vien-xe-buyt-vi-khong-chap-hanh-chong-dich-post1066299.html
Đình chỉ nhiều tài xế, tiếp viên xe buýt vì không chấp hành chống dịch
Trung tâm Quản lý Giao thông công cộng TP.HCM cho biết vừa đình chỉ nhiều tài xế và tiếp viên xe buýt do không trang bị nước rửa tay và để hành khách không đeo khẩu trang lên xe.Ngày 30/3, Trung tâm Quản lý Giao thông công cộng cho biết vừa kiểm tra các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 đối với lĩnh vực vận tải hành khách công cộng bằng xe buýt. Qua kiểm tra, đơn vị đã phát hiện 4 trường hợp thực hiện chưa nghiêm công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Cụ thể, vào ngày 27/3, trung tâm phát hiện xe buýt số 104 (BS: 51B-00822) hoạt động tại bến xe An Dương - Đại học Nông Lâm, thuộc Liên hiệp Hợp tác xã vận tải thành phố không trang bị nước rửa tay sát khuẩn trên xe.Đến 28/3, lực lượng kiểm tra đã ghi nhận một hành khách không đeo khẩu trang khi đi xe buýt số 18 (tuyến Bến Thành - Chợ Hiệp Thành) thuộc HTX vận tải 19/5.Nhiều tài xế và tiếp viên xe buýt bị đình chỉ vì không chấp hành nghiêm quy định. Ảnh minh hoạ: Phương Lâm.Sáng cùng ngày, lực lượng tiếp tục phát hiện một xe buýt thuộc tuyến xe số 20 (Bến Thành - Nhà Bè) thuộc HTX vận tải số 26 cũng không trang bị nước rửa tay sát khuẩn.Bên cạnh đó, đơn vị đã xử lý một xe buýt khác thuộc tuyến số 25 (Bến Xe Quận 8 - KDC Vĩnh Lộc A) thuộc HTX vận tải và du lịch Việt Thắng vì vận chuyển hơn 20 hành khách trên xe.Đại diện Trung tâm Trung tâm Quản lý Giao thông công cộng TP.HCM, cho biết đã lập tức đình chỉ tài xế, nhân viên xe buýt không thực hiện đầy đủ quy định, đồng thời mời hành khách nào không đeo khẩu trang xuống xe."Trung tâm đã có văn bản yêu cầu các đơn vị nghiêm túc thực hiện các quy định của Sở GTVT, có biện pháp quản lý, xử lý nghiêm khắc đối với các cá nhân vi phạm, phải chấm dứt ngay tình trạng trên", đại diện Trung tâm Quản lý Giao thông công cộng TP.HCM nói.