https://zingnews.vn//dinh-chi-cong-tac-chu-tich-xa-lo-la-chong-dich-post1248309.html
Đình chỉ công tác chủ tịch xã lơ là chống dịch
Để xảy ra việc nhiều người ở khu cách ly thực hiện không đầy đủ quy định phòng dịch, chủ tịch một xã ở Nghệ An bị đình chỉ công tác 15 ngày.Ngày 7/8, UBND huyện Anh Sơn, tỉnh Nghệ An, có quyết định tạm đình chỉ công tác 15 ngày đối với ông Nguyễn Trần Chương, Chủ tịch UBND xã Long Sơn, vì thực hiện không nghiêm túc công tác chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Nhiều trường học, cơ sở giáo dục được trưng dụng làm khu cách ly cho người dân. Ảnh minh họa.Trước đó, trưa 4/8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Anh Sơn đi kiểm tra khu cách ly ở Trường Mầm non xã Long Sơn. Tại đây, đoàn công tác phát hiện không có người trực giám sát khu cách ly.Ngoài ra, hàng chục công dân đang cách ly bên trong đi lại tự do, tiếp xúc với nhau không đeo khẩu trang. Một số người còn gặp người nhà tại cổng khu cách ly nhưng không đeo khẩu trang.Huyện Anh Sơn đã yêu cầu Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch xã Long Sơn kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm của từng thành viên liên quan, nhất là người đứng đầu. Theo đó, Chủ tịch xã là ông Nguyễn Trần Chương đã thực hiện không nghiêm túc việc kiểm điểm nên bị đình chỉ công tác.Theo quyết định này, trong thời gian ông Chương bị đình chỉ công tác 15 ngày, ông Nguyễn Thừa Giáp, Phó chủ tịch xã Long Sơn, sẽ điều hành hoạt động của UBND xã.