https://zingnews.vn//doi-lot-ao-truong-cong-an-xa-linh-15-thang-tu-post1261080.html
Đòi lột áo trưởng công an xã, lĩnh 15 tháng tù
Vũ chạy xe máy không đội mũ bảo hiểm, lớn tiếng chửi bới tổ tuần tra, đòi lột áo trưởng công an xã và lao tới đánh hai người đang làm nhiệm vụ.Ngày 9/9, TAND huyện Gò Công Đông, tỉnh Tiền Giang, tuyên phạt bị cáo Phạm Bé Vũ (38 tuổi, ở xã Tân Tây, huyện Gò Công Đông) 15 tháng tù giam về tội Chống người thi hành công vụ.Theo cáo trạng, sáng 18/8, tổ công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 xã Tân Tây phát hiện Vũ chạy xe máy không đội mũ bảo hiểm.Bị cáo tại phiên tòa. Ảnh: N.T.Lực lượng làm nhiệm vụ yêu cầu Vũ dừng lại kiểm tra nhưng ông ta không chấp hành và lớn tiếng chửi bới.Vũ đòi lột đồng phục của trưởng công an xã, tổ trưởng tổ tuần tra và sau đó lao tới hai người đang làm nhiệm vụ.Tổ công tác đã khống chế Vũ, lập biên bản phạm tội quả tang và bàn giao cho công an huyện thụ lý.Quá trình điều tra và tại tòa, bị cáo thừa nhận hành vi phạm tội. Sau khi xem xét các tình tiết trong vụ án, HĐXX tuyên phạt bị cáo mức án nêu trên.