https://zingnews.vn//don-giang-sinh-som-tai-5-quan-ca-phe-o-tphcm-post1277090.html
Đón Giáng sinh sớm tại 5 quán cà phê ở TP.HCM
Một số quán cà phê ở khu vực trung tâm TP.HCM đã trang hoàng không gian với hình ảnh cây thông, ông già Noel, dây đèn lấp lánh đón khách ghé thăm.Một số quán cà phê ở khu vực trung tâm TP.HCM đã trang hoàng không gian với hình ảnh cây thông, ông già Noel, dây đèn lấp lánh đón khách ghé thăm.Khóm Tea and CoffeeĐịa chỉ: Trần Quý Khoách, quận 1 Giá: 30.000-80.000 đồng/mónQuán cà phê nằm trên con đường Trần Quý Khoách thường xuyên thay đổi concept trang trí vào các dịp lễ lớn trong năm như Trung thu, Tết, Halloween...Khoảng một tuần nay, nhiều bạn trẻ chia sẻ hình ảnh check-in mùa Giáng sinh sớm nên tôi tò mò ghé thử. Mặt tiền rộng và trang trí chỉn chu với cây thông Noel, hoa tuyết, nơi này dễ dàng thu hút thực khách qua lại. Bên trong quán rộng nhưng chỉ bố trí một góc chụp ảnh nhỏ ở lối ra vào.Thiên Thi (Bình Tân) và 3 người bạn ngồi dùng nước, trò chuyện ở bàn kế bên. Thi tình cờ phát hiện quán đẹp nên rủ cả nhóm đến "hò hẹn": "Mấy tháng qua chỉ ở nhà vì dịch bệnh nên khi được ra ngoài, tôi muốn đến không gian rộng rãi, trang trí bắt mắt".Phương Uyên (quận 4) chia sẻ còn một tháng nữa mới đến Giáng sinh nên quán còn khá vắng vẻ, nhóm không phải chờ đợi lâu.Ở góc khác, hai bạn trẻ mang theo giá đỡ điện thoại, cài tóc lấp lánh để tự chụp bức ảnh đôi kỷ niệm.Thỉnh thoảng, bạn nhân viên đi vào bên trong để chỉnh sửa, sắp xếp vật dụng đón đợt khách tiếp theo.De Olla CoffeeHoàng Hoa Thám, Bình Thạnh 35.000-45.000 đồng/mónNằm cách Khóm chừng 5 km, De Olla Coffee từng là cái tên được nhiều bạn trẻ nhắc đến vào dịp Giáng sinh năm ngoái. Khung cảnh nơi đây nổi tiếng với vẻ nhộn nhịp, thực khách phải chờ đợi chụp ảnh ở góc cây thông đẹp nhất.Sau thời gian dài giãn cách, Nguyễn Hòa (quản lý) và nhân viên mất 3 ngày để hoàn thiện khâu trang trí quán. Cây thông Noel xuất hiện ở De Olla Coffee sớm hơn một tháng so với năm ngoái."Mùa Giáng sinh trước, quán chỉ có một góc chụp ảnh nên thường xảy ra tình trạng quá tải. Hiện, tôi bổ sung thêm background trên lầu để mọi người thoải mái hơn", anh Hòa nói.Tuy nhiên, anh Hòa chia sẻ lượng khách đến quán thời điểm hiện tại giảm mạnh do dịch bệnh. Đại diện quán này hy vọng sang tháng 12, mọi thứ sẽ khả quan hơn.Rút kinh nghiệm năm trước, thực đơn đồ uống của quán cũng thu gọn, tránh pha chế lâu để khách chờ đợi.Gia đình chị Ngọc (TP Thủ Đức) đến quán vào khoảng 18h. Chị chọn không gian trên lầu vì khu vực này không có khách, thoải mái tạo dáng.Theo quan sát, tôi thấy nhiều hàng quán vẫn chưa thực sự đông đúc. Tháng 11 là thời điểm thích hợp nếu bạn đang muốn lưu lại bộ ảnh Giáng sinh trong không gian riêng tư và không phải chờ đợi.Vòm CoffeeĐịa chỉ: Tô Hiến Thành, quận 10 Giá: 45.000-80.000 đồng/mónVòm là quán cà phê mang phong cách Địa Trung Hải với tone trắng chủ đạo kết hợp chất liệu gỗ, mây, tre và nhiều cây xanh mát mắt.Quán 3 tầng này có khá nhiều góc check-in so với các địa chỉ tôi đề xuất trong bài viết. Tôi thích nhất khung thời gian sau 16-17h, lúc nắng không còn gay gắt, thực khách dễ ngắm hoàng hôn đẹp ở khu vực sân thượng thoáng mát.Lần cuối cùng tôi ghé quán là trước mùa giãn cách. Vào giờ cao điểm, lượng xe trong sân quá tải, tôi vẫn nhớ mình phải mang gửi ở khu cách đó 200 m rồi đi bộ vào.Những ngày gần đây, hình ảnh quán cà phê thường xuyên xuất hiện trên các hội nhóm mạng xã hội nhờ trang trí Giáng sinh sớm và lộng lẫy.Nơi này ghi điểm với kiểu decor khác biệt ở mỗi góc, sử dụng tone vàng, đỏ đa dạng. Nhiều thực khách cho biết họ không lo vấn đề thiếu chỗ chụp ảnh hay background trùng lặp nhau.Đồ uống tại Vòm Coffee dao động ở mức 45.000-80.000 đồng, với một số món quen thuộc như cà phê, đá xay, nước ép. Tất cả đều được trang trí đẹp mắt. Tôi cho rằng mức giá này hợp lý, xứng đáng để du khách ghé thưởng thức và ghi lại góc chụp ảnh "ảo diệu" mùa Giáng sinh này.Cafe HaruĐịa chỉ: Chung cư Tôn Thất Đạm, quận 1 Giá: 45.000-100.000 đồng/mónHaru tọa lạc trong chung cư Tôn Thất Đạm (quận 1). Thực khách ghé dùng nước, check-in phải gửi xe bên dưới tòa nhà và đi bộ lên lầu 2. Chung cư cũ có Mockingbird, Hoàng Thị, tiệm quần áo vintage... đã quá quen thuộc với các bạn trẻ thích la cà hàng quán.Thời điểm tôi ghé, quán chỉ có 4 khách nên chỗ ngồi vẫn thoải mái dù không gian khá nhỏ. Ban ngày, ô cửa sổ kính lớn đón nhiều nắng, chiếu vào bên trong lấp lánh, sáng sủa.Đêm đến, dây đèn vàng trang trí trên cây thông Noel ở một góc quán càng khiến không khí trở nên ấm áp hơn. Tôi có cảm giác mình đang đón Giáng sinh ở một nơi quen thuộc.Quán sử dụng tone màu trắng, xanh lá kết hợp với nội thất gỗ, phù hợp làm việc, gặp gỡ bạn bè.Thực đơn không quá nhiều món gồm trà, cà phê, sữa, đồ ăn kiểu Hàn giá dao động 45.000-100.000 đồng. Món cà phê sữa của tôi đựng trong chiếc ly độc đáo, bắt mắt dù hương vị không quá đặc sắc.Local Saigon CafeĐịa chỉ: Thủ Khoa Huân, quận 1 Giá: 35.000-55.000 đồng/mónThanh Quyền, chủ quán cà phê nhỏ mang phong cách retro trên đường Thủ Khoa Huân, cũng sớm bố trí cây thông Noel ở một góc đón thực khách.Thanh Quyền cho biết so với thời điểm mới mở cửa trở lại, khách đã dần tăng lên và khá ổn định."Gần nửa năm qua, dịch bệnh khiến nhịp sống ở TP.HCM đảo lộn. Vì vậy, tôi mong muốn tạo ra cho khách một không gian phù hợp tận hưởng không khí Giáng sinh sớm hơn một tí", chủ quán chia sẻThực đơn quán đa dạng từ cà phê, nước ép đến detox. Tôi đánh giá cao hương vị món Local Cafe, bạc xỉu, hồng trà đào...Hậu dịch, khách đến quán cần có chứng nhận tiêm đủ 2 mũi vaccine ngừa Covid-19, quét mã QR khai báo sức khỏe và giữ khoảng cách an toàn. Ngoài ra, quán không giới hạn thời gian khách ngồi.