https://zingnews.vn//don-cong-dan-viet-nam-ve-nuoc-qua-san-bay-cam-ranh-post1269463.html
Đón công dân Việt Nam về nước qua sân bay Cam Ranh
UBND tỉnh Khánh Hòa cho phép các doanh nghiệp đón công dân Việt Nam mắc kẹt ở nước ngoài về trong tháng 10 và cách ly theo quy định.Phó chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Đinh Văn Thiệu vừa có văn bản đồng ý cho các doanh nghiệp có nhu cầu đón công dân Việt Nam từ nước ngoài về qua cảng hàng không quốc tế Cam Ranh.Động thái trên được đưa ra sau khi tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Khánh Hòa cơ bản đã được kiểm soát. Địa phương này cũng đã cho phép người dân đi du lich nội tỉnh và chuẩn bị kế hoạch đón khách quốc tế từ tháng 11.Hôm 19/9, chuyến bay đầu tiên sau đợt dịch thứ 4, đưa chuyên gia nước ngoài đã hạ cánh ở sân bay quốc tế Cam Ranh. Ảnh: V.N.Theo UBND tỉnh Khánh Hòa, nhằm phối hợp, hỗ trợ các doanh có nhu cầu thực hiện việc tổ chức cho công dân Việt Nam ở nước ngoài về nước thông qua cảng hàng không quốc tế Cam Ranh theo chủ trương của Chính phủ. Từ tháng 10, dự kiến mỗi doanh nghiệp được xét duyệt tổ chức tối đa 4 chuyến/tuần đưa công dân về nước qua cảng hàng không Cam Ranh.UBND tỉnh Khánh Hòa lưu ý chỉ sử dụng những cơ sở lưu trú xa khu dân cư và chỉ được phép cách ly công dân từ nước ngoài về, không được chung với nơi cách ly F1. Ngoài ra, các cơ sở lưu trú trú này phải đảm bảo nghiêm công tác an toàn về phòng, chống dịch.Phó chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa cũng yêu cầu các công dân được đón về nước phải tiêm đủ mũi vaccine, mũi gần nhất phải qua 14 ngày. Tất cả khi về nước được cách ly tập trung trong thời gian 7 ngày.Đối với công dân tiêm 2 mũi vaccine (mũi 2 chưa qua 14 ngày), tiêm một mũi hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng thì thực hiện cách ly 14 ngày tại cơ sở lưu trú.Ngoài ra, UBND tỉnh Khánh Hòa cũng yêu cầu các doanh nghiệp phải cam kết chi trả toàn bộ chi phí điều trị trong trường hợp công dân bị mắc, điều trị Covid-19 và cách ly nhiều hơn thời gian quy định trên.UBND tỉnh Khánh Hòa giao Sở Y tế chủ trì phối hợp với Công an tỉnh, Sở Ngoại vụ, Sở Du lịch chủ động tiếp nhận, thẩm định hồ sơ và các biện pháp y tế cần thiết trong suốt quá trình tiếp nhận, vận chuyển và hết thời hạn cách ly theo quy định.Hồi tháng 3, UBND tỉnh Khánh Hòa cũng cho phép các doanh nghiệp đón công dân Việt Nam về nước bằng các chuyến bay thuê bao. Tuy nhiên, sau đó dịch bùng phát nên công tác này hoãn lại đến nay.