https://zingnews.vn//dong-cua-vi-ca-mac-covid-19-sieu-thi-duoc-mo-lai-sau-bao-lau-post1233426.html
Đóng cửa vì ca mắc Covid-19, siêu thị được mở lại sau bao lâu
Từ ngày 1/7, các siêu thị và trung tâm thương mại có thể hoạt động trở lại ngay khi hoàn tất vệ sinh khử khuẩn và đảm bảo không có nhân viên phải cách ly y tế.Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nhiều siêu thị, đại siêu thị và cửa hàng bán lẻ ở TP.HCM lần lượt bị phong tỏa vì liên quan đến các ca mắc Covid-19.Các nhà bán lẻ cho biết thông thường những điểm kinh doanh này phải đóng cửa khoảng 7 ngày và sau khi đảm bảo an toàn mới được mở cửa trở lại. Tuy nhiên, điều này gây khó khăn cho người tiêu dùng khi số điểm bán tạm dừng hoạt động ngày càng tăng lên.Về phía các siêu thị, tồn kho hàng tươi sống là mối bận tâm lớn. Đại diện MM Mega Market cho biết ngay trong ngày 29/6 khi siêu thị An Phú bị phong tỏa, đơn vị đã điều chuyển hàng hóa thiết yếu từ đây về 3 trung tâm còn lại là Hiệp Phú (quận 12), Bình Phú (quận 6) và Hưng Phú (TP Thủ Đức).Tuy nhiên, đại diện Sở Công Thương TP.HCM cho rằng nếu các siêu thị bị phong tỏa vẫn bán hàng online hoặc chuyển hàng đi nơi khác thì không thể đảm bảo công tác phòng chống dịch.MM Mega Market bị phong tỏa từ ngày 29/6. Ảnh: Phạm Ngôn.Do đó, để giải bài toán cung ứng cho thị trường và hoạt động kinh doanh của các hệ thống bán lẻ, ngày 30/6, Sở Công Thương TP.HCM đã có văn bản đề xuất sớm mở cửa trở lại các điểm bán liên quan ca bệnh Covid-19.Trong công văn hồi đáp ngày 1/7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) hướng dẫn ban quản lý các địa điểm này phối hợp cơ quan y tế xác định tất cả trường hợp có tiếp xúc bệnh nhân để thực hiện cách ly y tế theo quy định, đồng thời vệ sinh khử khuẩn toàn địa điểm."Địa điểm có thể trở lại hoạt động ngay sau khi đã hoàn thành công tác vệ sinh khử khuẩn và đảm bảo nhân viên làm việc tại địa điểm này không có người đang trong thời gian phải cách ly y tế theo quy định", công văn nêu rõ.Sau công văn này, đại diện Sở Công Thương TP.HCM cho rằng các doanh nghiệp bán lẻ chỉ cần tuân thủ hướng dẫn của cơ quan y tế. Việc được mở cửa trở lại sớm hay muộn phụ thuộc vào thời gian xử lý của các doanh nghiệp.Mới nhất, ngày 30/6, khu vực siêu thị tại Trung tâm mua sắm Aeon Tân Phú (TP.HCM) hoạt động trở lại sau 5 ngày tạm đóng cửa do có liên quan đến một ca nghi nhiễm Covid-19.