https://zingnews.vn//don-hoc-sinh-tro-lai-truong-post1187201.html
Đón học sinh trở lại trường
Ngày 1/3, gần 1,7 triệu học sinh TP.HCM, bao gồm cả bậc mầm non, sẽ quay trở lại trường sau 2 tuần tạm nghỉ để phòng, chống dịch Covid-19.Theo ghi nhận của phóng viên, để việc học sinh (HS) trở lại trường bảo đảm an toàn, các trường đều tiến hành công tác tổng vệ sinh, lau dọn, khử khuẩn.Các trường đều yêu cầu tất cả HS, giáo viên (GV) và nhân viên phải khai báo y tế.Khẩn trương khử khuẩnChiều 27/2, tại trường THPT Nguyễn Chí Thanh (quận Tân Bình, TP.HCM), GV, nhân viên và HS tiến hành vệ sinh, khử khuẩn bề mặt bàn ghế, nắm cửa, phòng học, phòng chức năng.Để bảo đảm an toàn, nhà trường quy định mỗi lớp chỉ 5 HS cùng GV chủ nhiệm vào tiến hành dọn dẹp vệ sinh, khi vào trường sẽ khai báo y tế và đeo khẩu trang.Ông Hoàng Sơn Hải, hiệu trưởng nhà trường, cho biết trong buổi sáng của ngày đi học lại, nhà trường sẽ tổ chức đón HS ở cửa số 2, yêu cầu tất cả HS súc miệng bằng nước muối, đeo khẩu trang, mang nước rửa tay...Giờ bán trú, GV và nhân viên phải nhắc nhở HS giữ khoảng cách, không chen lấn, bắt tay nói chuyện; ăn xong thì rửa tay, đeo khẩu trang, nhanh chóng lên khu vực nghỉ trưa.Tại Trường THCS-THPT Đào Duy Anh (quận Tân Phú, TP.HCM), theo thầy Trần Minh, phó hiệu trưởng, trường tiến hành vệ sinh, khử khuẩn toàn bộ lớp học, các phòng chức năng, tổ chức cho HS khai báo y tế. Trong chiều nay, 28/2, trường bắt đầu đón HS nội trú.Cô trò trường THPT Nguyễn Chí Thanh (TP.HCM) vệ sinh lớp học ngày 27/2. Ảnh: Đặng Trinh/Người Lao Động.Ở trường THCS Đức Trí (quận 1, TP.HCM), ông Trương Quốc Hưng, hiệu trưởng nhà trường, cho biết ngoài tổng vệ sinh khử khuẩn, trường đã phân công GV đo thân nhiệt khi HS vào trường, chuẩn bị sẵn khẩu trang dự phòng, ly giấy uống nước ngày đầu tiên HS đi học lại. Khi lên lớp, GV chủ nhiệm cho HS khai báo y tế, sinh hoạt nội quy nhắc lại các yêu cầu trong công tác phòng chống dịch.Giờ ra chơi, trường sẽ tăng cường nhân viên bảo mẫu phối hợp giám thị nhắc nhở HS không tụ tập, đeo khẩu trang khi ở ngoài lớp học... Trường cũng thực hiện bán trú ngay ngày đầu tiên HS đi học lại.Song song công tác chuẩn bị đón HS quay lại, các trường học tại TP.HCM cũng lên phương án tăng cường ôn tập cho HS, đặc biệt là các em cuối cấp.Ông Hoàng Sơn Hải cho biết khi các em đi học lại, trường sẽ chia HS thành 3 nhóm. Những em đã ổn rồi thì học tập bình thường, những em nào còn hổng kiến thức sẽ được phụ đạo thêm."Còn với những em yếu thật sự sẽ được xếp lớp riêng để thầy cô ôn tập. Tuy nhiên, số HS này không nhiều" - ông Hải nói.Giãn cách các khối lớpNgày 1/3, một số địa phương khác cũng sẽ cho HS đi học trở lại sau kỳ nghỉ Tết nguyên đán như Phú Yên, Cần Thơ, Tây Ninh, Bắc Ninh, Đồng Nai, Gia Lai, Hòa Bình, Vĩnh Phúc...Để bảo đảm an toàn phòng dịch khi HS đi học trở lại, sở GD&ĐT các địa phương đều yêu cầu các cơ sở giáo dục thực hiện nghiêm việc đo nhiệt độ, kiểm tra việc đeo khẩu trang của HS, rửa tay sát khuẩn trước khi vào trường. Trong tổ chức dạy và học, các trường phải hạn chế việc tập trung đông người hay tổ chức các hoạt động ngoài trời.Ông Phạm Khương Duy, Phó giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Vĩnh Phúc, cho biết chủ trương của sở sẽ giãn cách các khối lớp, không tập trung học tất cả các khối trong một buổi. Bậc THPT buổi sáng dành cho 2 khối, buổi chiều dành cho 1 khối.Việc dạy thêm, học thêm tạm thời chưa thực hiện, chỉ ưu tiên cho các lớp cuối cấp để các em được tăng cường việc ôn tập chuẩn bị cho thi. Các lớp khác sẽ tiến hành dạy học trên lớp kết hợp với phụ đạo, bồi dưỡng qua học trực tuyến.Theo bà Bùi Thị Kim Tuyến, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Hòa Bình, sở đã tổ chức các đoàn kiểm tra công tác phòng chống dịch, cũng như những điều kiện để đón HS.Các phòng GD&ĐT chủ động chỉ đạo các trường vệ sinh trường lớp, lau khử khuẩn bàn ghế, nền lớp học và sắp xếp lại phòng học, phòng bộ môn, trang thiết bị, đồ dùng, đồ chơi.Về mặt y tế, các trường có đầy đủ các trang thiết bị như đo nhiệt độ cơ thể, dung dịch sát khuẩn khô, xà phòng rửa tay, khẩu trang dự phòng để sẵn sàng đón HS đi học trở lại sau thời gian nghỉ để phòng chống dịch Covid-19. Đến nay, các đơn vị trường học trong tỉnh đã sẵn sàng các điều kiện để đón HS đến trường.Không tổ chức ăn sáng cho trẻ mầm non Bà Lương Thị Hồng Điệp, Trưởng phòng Mầm non - Sở GD&ĐT TP.HCM, cho biết trong ngày đầu tiên trẻ trở lại trường, các trường mầm non không tổ chức ăn sáng. Các trường phải thông báo với phụ huynh để gia đình chủ động. Trước đó, theo chỉ đạo của ông Lê Hồng Sơn, Giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM, các cơ sở mầm non chuẩn bị đầy đủ trang thiết bị, phòng chống dịch theo quy định. GV ưu tiên tổ chức hướng dẫn các nội dung bài tập trên bộ học liệu cá nhân trẻ.