https://zingnews.vn//don-dau-bat-thanh-vi-quang-ninh-bung-phat-dich-covid-19-post1178028.html
Đón dâu bất thành vì Quảng Ninh bùng phát dịch Covid-19
Đoàn xe rước dâu đến gần nhà gái tại thị xã Quảng Yên thì đành phải quay về do dịch Covid-19 bùng phát tại Quảng Ninh.Trưa 28/1, đoàn xe đang trên đường vào Quảng Ninh đón dâu đã phải dừng tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên cầu Bạch Đằng, cao tốc Hạ Long - Hải Phòng và quay đầu về khi địa phương này ghi nhận 11 ca nhiễm mới.Nhiều xe quay đầu khi đến chốt kiểm soát tại cửa ngõ vào Quảng Ninh. Ảnh: Đức Hiếu.Mẹ chú rể cho biết gia đình nhà trai ở Hải Phòng, còn nhà cô dâu tại thị xã Quảng Yên (Quảng Ninh), hôm nay là ngày tổ chức hôn lễ cho đôi uyên ương. Thấy dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, gia đình hai bên chủ động gộp lễ hỏi và lễ cưới, thống nhất hôm nay đón cô dâu."Chủ động gộp 2 lễ vào làm một rồi giờ phải qua nhà gái để dâng lễ mà dịch bất ngờ quá. Chúng tôi đang đi đến thị xã Quảng Yên (Quảng Ninh) để đón dâu nhưng giờ vào đó thì không trở ra được nữa. Chắc chúng tôi phải nói chuyện lại với bên nhà gái chứ không biết làm thế nào", mẹ chú rể chia sẻ. Sau một hồi bàn bạc, gia đình nhà trai thống nhất quay xe về.Đại diện Đội Thanh tra giao thông cho biết từ trưa 28/1, lực lượng chức năng gồm quân đội, cảnh sát giao thông, y tế, thanh tra giao thông thành lập chốt kiểm soát dịch trên cầu Bạch Đằng, cao tốc Hạ Long - Hải Phòng để kiểm tra phương tiện ra vào tỉnh.“Tất cả xe biển số Quảng Ninh được phép đi vào, lực lượng chức năng yêu cầu những xe ngoại tỉnh quay đầu về để đảm bảo công tác phòng chống dịch”, vị cán bộ nói.Theo cán bộ Đội Thanh tra giao thông, sau khi được nghe giải thích, nhiều tài xế, hành khách đã chọn quay đầu xe về. Một số người vẫn chọn đi vào Quảng Ninh và chấp nhận thực hiện các biện pháp phòng dịch, không rời khỏi Quảng Ninh theo quy định.