https://zingnews.vn//dong-bot-chi-nhanh-the-coffee-house-mo-kiosk-xe-day-post1274052.html
Đóng bớt chi nhánh, The Coffee House mở kiosk, xe đẩy
Không chỉ The Coffee House, các thương hiệu khác như Highlands Coffee, McDonald's, Vua Cua... cũng phát triển mô hình kiosk, xe đẩy để hướng đến bán mang đi.Ngày 29/10, siêu thị thứ 6 trong chuỗi KingFood Mart chính thức khai trương trên đường Phạm Hùng (huyện Bình Chánh, TP.HCM). Điều đáng nói, bên trong siêu thị có một diện tích nhỏ dành cho các sản phẩm của The Coffee House.Theo chia sẻ từ đại diện thương hiệu, đây là kiosk đầu tiên của mô hình The Coffee House Now. Phiên bản mới của chuỗi cà phê này sẽ tập trung xây dựng các cửa hàng nhỏ trên phố, kiosk và xe đẩy, tại những địa điểm gần nơi sinh sống, làm việc và mua sắm của khách hàng.Trong đó, cửa hàng trên phố chủ yếu bán mang đi và giao hàng tận nơi, đồng thời có thêm không gian nhỏ cho khách ngồi lại. Còn kiosk là sự kết hợp với các chuỗi phân phối lớn tại nơi có mật độ người tiêu dùng cao, trong khi xe đẩy được định hướng "mang đến một The Coffee House thu nhỏ di động khắp Việt Nam".Kiosk The Coffee House Now tại siêu thị KingFood Mart. Ảnh: The Coffee House.Đại diện The Coffee House cho biết sẽ tập trung phát triển những điểm bán này từ nay đến đầu năm 2022, trên cơ sở dự báo thị trường hậu đại dịch."Những mô hình giao hàng, bán mang đi, phục vụ tại nhà và văn phòng sẽ lên ngôi trong tình hình mới, đi kèm với đó là sản phẩm, kênh bán và thiết kế chuỗi cung ứng phù hợp. Bên cạnh đó, trải nghiệm khách hàng cũng bước sang một giai đoạn đặc biệt. Các yếu tố về tính linh hoạt, tiện lợi, an toàn được đề cao", vị này nói.Trước đó, mô hình mới này từng được ông Lê Bá Nam Anh, CEO The Coffee House, tiết lộ khi chuỗi đóng cửa hàng signature trên đường Phạm Ngọc Thạch (quận 3, TP.HCM) cách đây khoảng 3 tuần.Thời điểm đó, ông cho biết đây là động thái nhằm tối ưu chi phí vận hành trong mùa dịch. "Mình cắt giảm những thứ kém hiệu quả, chưa phù hợp để dồn lực cho những chuyển đổi mới", ông Nam Anh chia sẻ.Thực tế, các mô hình cửa hàng thu nhỏ, hướng đến bán mang đi đã được nhiều thương hiệu F&B tính đến trong giai đoạn dịch bệnh. Phúc Long những tháng qua đẩy mạnh xây dựng kiosk trong các siêu thị WinMart. Thậm chí, Phano Pharmacy và Techcombank cũng xuất hiện cùng 2 thương hiệu này tại một số điểm bán mới khai trương gần đây.Trong tháng 11, Vua Cua cũng dự kiến khai trương đồng loạt 15 điểm "xe cua" tại các hệ thống siêu thị Co.opmart, WinMart và 5 cửa hàng nhượng quyền diện tích nhỏ, chủ yếu bán mang đi.Còn ở những đợt dịch đầu tiên, các thương hiệu Highlands Coffee, McDonald's, Otoke Chicken, Ông Bầu... đã thử nghiệm mô hình xe đẩy.Theo các chuyên gia trong ngành F&B, những cửa hàng thu nhỏ này là chiến lược hợp lý để doanh nghiệp tối ưu chi phí vận hành trong khi đáp ứng được nhu cầu mua online, mua mang đi của khách hàng sau đại dịch.Thống kê các giao dịch qua hệ thống Payoo từ ngày 1/10 đến nay cũng cho thấy tỷ lệ phục hồi chung của ngành F&B chỉ đạt khoảng 20-30% do còn chịu ảnh hưởng của các quy định giãn cách và cấm phục vụ tại chỗ. Tuy nhiên, những chuỗi cửa hàng có chiến lược bán mang đi và giao hàng tốt lại có mức phục hồi ấn tượng, thậm chí cao hơn thời điểm trước khi Covid-19 xuất hiện.