https://zingnews.vn//don-tet-voi-chuong-trinh-khuyen-mai-cua-thoi-trang-smax-post1170473.html
Đón Tết với chương trình khuyến mãi của thời trang Smax
Không chỉ giới thiệu những mẫu thiết kế theo xu hướng hiện đại, trẻ trung, thương hiệu thời trang Smax còn mang tới ưu đãi lớn dịp cận Tết để chị em mặc đẹp mà không lo về giá.Trước thềm Tết đến xuân về, đại diện Smaxcho biết shop đang quá tải bởi lượt khách ghé thăm và đơn hàng online. Hiện tại, nhiều sản phẩm tại Smax được giảm giá sâu hoặc chiết khấu phần trăm trên tổng hoá đơn thanh toán. Với ngân sách vừa phải, chị em đã có thể sở hữu những chiếc váy xinh xắn, đa phong cách để dạo phố hay hẹn hò buổi trà chiều.Váy body giảm giá 20% tại thời trang Smax.Những sản phẩm đắt khách nhất trong dịp khuyến mãi vẫn là váy hoa nhu mì, màu sắc nhã nhặn. Chia sẻ về lý do áp dụng chương trình ưu đãi, chủ thương hiệu Smax cho biết: “Ảnh hưởng từ dịch Covid-19 khiến chị em phụ nữ phải tính toán tỉ mỉ trong chi tiêu sinh hoạt, dẫn đến nhu cầu làm đẹp, mặc đẹp giảm đáng kể. Với mong muốn được làm đẹp cho các chị em, đặc biệt trong dịp lễ Tết, chúng tôi áp dụng chương trình giảm giá sâu cho tất cả sản phẩm, kể cả các mẫu thiết kế mới nhất. Đây có thể xem là hình thức để chúng tôi tri ân tới người tiêu dùng đã tin yêu và ủng hộ trong thời gian qua”.Váy len tại Smax giảm tới 30% khi khách hàng đặt hàng trên Facebook.Các mẫu thời trang thu đông mới cập nhật cũng được áp dụng chiết khấu đồng thời với các sản phẩm khác tại hệ thống online và offline của Smax. Lý giải thêm cho điều này, đại diện thương hiệu cho biết vì tâm lý người tiêu dùng hay e ngại về chất liệu của những mẫu mã được giảm giá, thương hiệu muốn dùng những sản phẩm mới nhất để tạo sự tin tưởng.Chân váy lưới xòe giảm 10%.Chương trình khuyến mãi được áp dụng cho cả hình thức mua hàng trực tiếp tại cửa hàng và các kênh mua sắm online như Facebook, Instagram… Ngoài ra, để phục vụ chu đáo và đem đến trải nghiệm mua sắm chất lượng cho khách hàng, Smax tăng cường đội ngũ tư vấn bán hàng chuyên nghiệp, có kinh nghiệm trong lĩnh vực thời trang phục vụ sự kiện giảm giá đặc biệt này.Cửa hàng Smax đông khách dịp cận Tết.Luôn đổi mới, đem đến những bộ cánh độc đáo, mới lạ và phù hợp với xu hướng hiện đại cùng mức giá ưu đãi là những lý do đưa Smax trở thành thương hiệu thời trang được nhiều chị em tin tưởng lựa chọn.