https://zingnews.vn//don-giao-thua-o-dubai-post1168464.html
Đón giao thừa ở Dubai
Để vừa thưởng thức bữa tối cuối năm vừa ngắm nhìn màn bắn pháo hoa trên tòa nhà cao nhất thế giới, thực khách phải bỏ ra hàng nghìn USD.Từ lâu, Dubai đã nổi tiếng là một trong những địa điểm vui chơi hàng đầu trong dịp 31/12. Những màn bắn pháo hoa hoành tráng được tổ chức ở hơn 20 địa điểm, trong đó tòa nhà cao nhất thế giới Burj Khalifa và đài phun nước lớn nhất thế giới The Palm Fountain là điểm nhấn.Năm 2019, tháp Burj Khalifa đã tổ chức một màn trình diễn pháo hoa kéo dài 5 phút, tiêu tốn 1.371 kg pháo hoa.Để quan sát toàn bộ sự kiện đón năm mới ở Dubai, du khách sẽ phải cạnh tranh nhau để có một vị trí đẹp ở những nhà hàng trung tâm.Trình diễn pháo hoa chào năm mới ở tháp Burj Khalifa.Các nhà hàng sang trọng này cung cấp thực đơn nhiều món với giá hơn 4.500 Dh ( 1.207 USD ) và thậm chí các cửa hàng thức ăn nhanh như Tim Hortons và Five Guys cũng yêu cầu khách hàng tiêu tốn 1.500 Dh ( 408 USD ) cho bữa tối cuối năm.Nằm trên đỉnh của tòa nhà Address Sky View cao 260 m, nhà hàng Cé La Vi là nơi có tầm nhìn đẹp nhất về tòa tháp Burj Khalifa và cũng là nơi duy nhất cho phép mọi người chiêm ngưỡng trọn vẹn màn trình diễn ánh sáng từ đài phun nước.Để có một chỗ ngồi ở nhà hàng trong ngày cuối năm, thực khách phải trả ít nhất 2.500 Dh ( 680 USD ), theo CNN.Thay vì ngắm nhìn pháo hoa từ các tòa nhà chọc trời, bạn có thể chọn chiêm ngưỡng từ biển khi tham dự tiệc đón năm mới trên Lotus Yacht - du thuyền lớn nhất ở UAE. Du khách phải mất khoản phí khoảng 2.000-3.500 Dh (545- 953 USD ).Giới thượng lưu có thể chi hàng nghìn USD cho đêm giao thừa.Nếu không hứng thú với màn trình diễn pháo hoa màu sắc, giới thương lưu Dubai có thể thưởng thức bữa tối tại nhà hàng cao nhất thế giới, Atmosphere, nằm ở tầng 122 của tòa nhà Burj Khalifa.Một bữa tiệc countdown kéo dài từ 18h đến 1h sáng có giá khoảng 3.000 Dh ( 800 USD ).Mặc dù năm nay không khí đón mừng năm mới sẽ hơi khác một chút vì đại dịch, nhưng những màn trình diễn pháo hoa tại Burj Khalifa, The Pointe và Burj Al Arab vẫn sẽ diễn ra với quy định giãn cách xã hội tại chỗ.UAE đã phải hứng chịu làn sóng Covid-19 đỉnh điểm vào tháng 5 và giữa tháng 9, nhưng có tỷ lệ mắc bệnh tương đối thấp so với hầu hết đô thị lớn.Hiện, UAE là một trong những nơi hiếm hoi vẫn chào đón gần như tất cả khách du lịch toàn cầu. Được xem là khách sạn mang tính biểu tượng của Dubai, Atlantis The Palm thậm chí cung cấp xét nghiệm Covid-19 miễn phí cho các du khách quốc tế đặt phòng từ năm đêm trở lên cho đến giữa tháng 12.