https://zingnews.vn//dong-cua-truong-quoc-te-vi-co-500-giao-vien-hoc-sinh-ve-tu-vung-dich-post1053648.html
Đóng cửa trường quốc tế vì có 500 giáo viên, học sinh về từ vùng dịch
Một trường quốc tế tại Thái Lan vừa phải đóng cửa, chưa biết thời gian hoạt động trở lại, sau khi có 500 giáo viên, học sinh trở về từ quốc gia bùng phát dịch Covid-19.Bangkok Post đưa tin Ủy ban Giáo dục Tư nhân Thái Lan (OPEC) vừa ra lệnh đóng cửa một trường quốc tế ở Don Muang, Thái Lan. Nguyên nhân được tiết lộ là trường có 500 giáo viên và học sinh trở về từ một quốc gia có dịch Covid-19 bùng phát. Tuy nhiên, thông tin không nêu cụ thể tên quốc gia đó.Ông Attapon Truektrong, Tổng thư ký của OPEC, cho biết trước đó, ban giám hiệu trường đã ban hành lệnh cách ly 60 giáo viên trong tổng số 500 người đi từ nước có dịch Covid-19 về.60 giáo viên này nhập cảnh Thái Lan ngày 23/2. Nhằm ngăn chặn nguy cơ có thể xảy ra, OPEC đã ra chỉ thị đóng cửa trường học, chuyển chương trình giảng dạy sang online như nhiều quốc gia đang áp dụng.Nhân viên khử trùng ngôi nhà của cặp vợ chồng cao tuổi và cháu trai 8 tuổi, sau khi phát hiện cháu bé dương tính với Covid-19. Ảnh: Bangkok Post.Ông Attapon cũng cho biết thêm, OPEC sẽ họp với những trường dân lập tổ chức đi thực tập ở nước ngoài, nhằm đảm bảo chấp hành đúng các hướng dẫn về sức khỏe, ngăn chặn virus corona lây lan.OPEC đang theo dõi tình hình của trường Phraharuthai Donmuang ở Don Muang sau khi học sinh 8 tuổi dương tính với Covid-19. Các xét nghiệm của những giáo viên và bạn cùng lớp tiếp xúc bệnh nhân này đã cho kết quả âm tính.Một trường quốc tế khác ở Rayong cũng đóng cửa vào ngày 28/2 để dọn dẹp và khử trùng, vì có tin học sinh bị ốm sau khi trở về từ Nhật Bản. Ratree Khumyat, đại diện trường quốc tế Anuban Taksin Rayong, cho biết học sinh này đã xét nghiệm và cho kết quả âm tính với virus corona. Dù vậy, nhà trường vẫn cho cháu bé tự cách ly tại nhà và đóng cửa trường một ngày để khử trùng.Thái Lan đã phát hiện ca tử vong đầu tiên vì Covid-19 ngày 1/3. Quốc gia này có 42 ca lây nhiễm virus corona, 30 người đã được điều trị khỏi bệnh và xuất viện.