https://zingnews.vn//don-tet-duong-lich-voi-lich-trinh-vui-choi-mot-ngay-tai-tphcm-post1158804.html
Đón Tết Dương lịch với lịch trình vui chơi một ngày tại TP.HCM
Khi không có nhiều thời gian di chuyển, bạn có thể đón năm mới, quây quần bên bạn bè, gia đình ở các điểm vui chơi giải trí ngay tại TP.HCM.Tết Dương lịch 2020 đang cận kề, nhiều người phân vân không biết làm sao để tận hưởng kì nghỉ này trọn vẹn nhất bởi đây là thời điểm tập trung đông du khách, khiến việc vui chơi không được thoải mái.TP.HCM sở hữu cảnh trí đa dạng, từ khu du lịch sinh thái, dã ngoại đến nhà hàng sang trọng, trung tâm mua sắm sầm uất, cho bạn nhiều sự lựa chọn. Dưới đây là gợi ý lịch trình vui chơi trong 24 giờ dịp Tết dương lịch bạn có thể tham khảo.Buổi sáng thì đi đâu, chơi gì?Các khu du lịch, dã ngoại ngoài trời gần trung tâm phù hợp với nhóm đông, gia đình, là gợi ý lý tưởng cho du khách muốn đi về trong ngày. Đặc biệt, không gian rộng tại những địa điểm này sẽ giúp chuyến đi thoải mái hơn đối với các gia đình có con nhỏ .Nếu muốn tận hưởng không khí trong lành, hòa mình vào thiên nhiên, trải nghiệm nhiều hoạt động tại miệt vườn, bạn có thể đến các khu du lịch sinh thái như Văn Thánh, Làng Tre Việt, Fosaco, 5Ku Farm, Family Garden.Giá vé tại các khu du lịch tại TP.HCM thường dao động từ 150.000-350.000 đồng.Ngoài ra, công viên nước Đầm Sen, khu du lịch suối Tiên, The BCR với điểm vui chơi giải trí đa dạng cũng là gợi ý hay ho không kém. Thông thường, du khách sẽ mua vé vào cổng để tham quan các công trình, di tích. Nếu muốn tham gia trò chơi, bạn sẽ phải mua thêm combo.Vào dịp Tết Dương lịch, những địa điểm tham quan tại TP.HCM thường khá đông khách. Do ảnh hưởng của Covid-19, bạn nên chú ý các biện pháp bảo vệ an toàn bản thân như rửa tay, giữ khoảng cách...Làm gì vào buổi trưa?Sau một sáng tham quan, check-in "mệt nghỉ'', buổi trưa là khoảng thời gian để bạn thư giãn, lấy lại sức cho các hoạt động vào chiều.Lúc này, mặt trời lên cao, nhiệt độ ở mức nóng nhất. Các khu du lịch thường có phục vụ ăn uống, vì thế, bạn có thể kết hợp nghỉ ngơi, thưởng thức ẩm thực vào buổi trưa.Một số món Nam Bộ cho bữa trưa ở các điểm du lịch sinh thái là lẩu mắm, cá lóc nướng, bánh xèo, lẩu vịt nấu chao... Tại các khu vui chơi giải trí, sự lựa chọn món không nhiều, đa phần là đồ ăn nhanh như bánh mì, xúc xích... Trà tắc, dừa tắc hay sâm dừa là đồ uống giải nhiệt phổ biến tại TP.HCM giúp bạn xua tan cái nóng ban trưa.Ẩm thực TP.HCM có sự chọn lựa đa dạng cho thực khách từ món nướng, chiên đến cuốn, gỏi... Ảnh: Leuyen, co2kristy, mrvothanhtam, anhsytang.Các trải nghiệm vào buổi chiềuĐến chiều, bạn có thể di chuyển về trung tâm thành phố, tìm một quán cà phê để nhâm nhi đồ uống và ngắm hoàng hôn. Các tiệm cà phê view phố đi bộ Nguyễn Huệ, quận 1, là gợi ý lý tưởng.Các quán tại phố đi bộ đa phần sở hữu phong cách vintage, phù hợp với giới trẻ ưa thích chụp hình, khám phá không gian mới lạ. Một số địa chỉ có kết hợp với không gian shop quần áo, là điểm dừng chân lý thú để du khách mua sắm, tham quan.Sở hữu view sống ảo đẹp, tuy nhiên các quán khu phố đi bộ thường có giá đồ uống khá cao. Ảnh: Anitagram__, asdmstary_, hi.ngoc___, quynhtyy.Nếu đi vào khung giờ 17h-18h, bạn có thể chọn một quán cà phê có góc ban công để chiêm ngưỡng hoàng hôn, ngắm thành phố lên đèn. Điểm trừ là không gian tại những nơi này thường khá bé, phù hợp với nhóm ít người.Địa chỉ tham khảo: The Maker Concept, Partea - English Tearoom, Boo coffee, Sài Gòn ơi, Slow & Chill Coffee.Buổi tối tại TP.HCMSau khi thưởng thức trà chiều hay nhâm nhi cà phê tại các gợi ý trên, du khách có thể dạo phố đi bộ Nguyễn Huệ, la cà thưởng thức món ăn vặt tại khu vực này.Bánh mì chảo Mạc Thị Bưởi, xiên nướng Huỳnh Thúc Kháng, bánh trứng gà non Hồ Tùng Mậu là một số địa chỉ bạn có thể lưu lại cho lịch trình khám phá ẩm thực sắp tới.Vừa dạo phố, vừa nhâm nhi đồ ăn vặt là trải nghiệm khó quên của thực khách. Ảnh: Saigonesekitchen, phuongmaris_.Các trung tâm thương mại TP.HCM cũng là gợi ý để du khách kết hợp tham quan, mua sắm, ăn uống vào buổi tối.Saigon Centre, Vincom Đồng Khởi, Landmark 81 sở hữu các khu phức hợp ăn uống đa dạng với đầy đủ món Âu, Á cùng các nhãn hàng, thương hiệu nổi tiếng, là địa điểm phù hợp với du khách ở gần trung tâm TP.HCM.Các địa điểm khác xa trung tâm, được trang trí đẹp dịp Tết Dương lịch, hút khách không kém là SC Vivo city, Crescent Mall...