https://zingnews.vn//don-khach-ngoai-tinh-tai-dao-tuan-chau-va-di-tich-yen-tu-post1268489.html
Đón khách ngoại tỉnh tại đảo Tuần Châu và di tích Yên Tử
Quảng Ninh thí điểm tổ chức đón khách du lịch từ ngoài tỉnh tại khu du lịch quốc tế Tuần Châu, danh thắng Yên Tử vào tháng 11 với yêu cầu tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch.Ngày 4/10, tỉnh Quảng Ninh tổ chức họp trực tuyến để triển khai xây dựng quy trình đón khách du lịch, trong đó lên phương án đón khách du lịch ngoại tỉnh.Theo kế hoạch, mục tiêu trong quý IV sẽ đón 2 triệu lượt khách, tiến tới đảm bảo phục hồi du lịch an toàn. UBND tỉnh Quảng Ninh đã giao Sở Du lịch xây dựng dự thảo hướng dẫn điều kiện, quy trình thí điểm đón khách du lịch trong trạng thái bình thường mới.Yên Tử sẽ thí điểm đón khách du lịch ngoài tỉnh vào tháng 11 tới. Ảnh: Quốc Nam.Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Tường Văn yêu cầu phát triển du lịch cần dựa trên nguyên tắc an toàn. Việc xây dựng quy trình đón du khách, quy định ứng xử của du khách cần phải xác định được rõ các tiêu chí, đi vào từng vấn đề trọng tâm.Theo đó, trong tháng 10 tỉnh Quảng Ninh ban hành hướng dẫn cụ thể điều kiện đối với khách du lịch nội tỉnh và đưa ra điều kiện cho khách du lịch từ ngoài tỉnh đến Quảng Ninh và ngược lại. Trong đó, yêu cầu phải đảm bảo điều kiện an toàn, thuận lợi cho khách du lịch, người lao động và cộng đồng dân cư.Trong tháng 11, dự kiến thí điểm đón khách du lịch ngoài tỉnh tại Khu du lịch và giải trí quốc tế Tuần Châu và Khu di tích danh thắng Yên tử trong điều kiện kiểm soát chặt chẽ để phòng chống dịch bệnh.Người đứng đầu Quảng Ninh yêu cầu Sở Du lịch xây dựng phương án, điều kiện với các doanh nghiệp, cơ sở dịch vụ tham gia khai thác, phục vụ khách du lịch; điều kiện đối với quy trình đưa đón, kiểm soát khách đối với hoạt động lữ hành, phương tiện vận chuyển, hình thành các hành trình an toàn, điểm đến an toàn.Ngoài ra, UBND tỉnh Quảng Ninh yêu cầu Sở Y tế và Sở Giao thông Vận tải phải xây dựng được các kịch bản đảm bảo hành trình an toàn, điểm đến an toàn cho du khách. Quá trình thí điểm đón khách sẽ điều chỉnh việc đón khách cho phù hợp, đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch bệnh theo đúng quy định.Trước đó, Bí thư tỉnh ủy Nguyễn Xuân Ký yêu cầu ngành du lịch phải đảm bảo mục tiêu các tháng còn lại của năm 2021, trong đó hướng đến đón 1,9-2 triệu lượt khách du lịch, tổng thu đạt 4.000- 4.500 tỷ đồng .“Nhu cầu của khách du lịch nội địa trong quý IV là rất lớn. Tuy nhiên, trong tình hình dịch bệnh vẫn đang diễn biến phức tạp, việc phục hồi các hoạt động du lịch phải được kiểm soát với điều kiện tiên quyết là giữ được địa bàn an toàn”, ông Ký nhấn mạnh.Để đạt được mục tiêu tăng trưởng từ ngành du lịch, Bí thư Quảng Ninh đề nghị lãnh đạo các sở, ngành và các địa phương tập trung thảo luận, triển khai các hoạt động kích cầu, xúc tiến quảng bá du lịch ngay trong quý IV để tạo đòn bẩy cho các doanh nghiệp, đơn vị dịch vụ trên địa bàn tỉnh hoạt động trở lại, đồng thời triển khai các giải pháp phục hồi thị trường, phương án đón khách và liên kết với các tỉnh, thành phố thúc đẩy phát triển du lịch.Đến hết tháng 9, Quảng Ninh đã tiêm hơn 1,1 triệu mũi vaccine ngừa Covid-19 cho toàn dân. Tỉnh này đã mở cửa lại một số hoạt động, dịch vụ và bước đầu khai thác nguồn khách nội tỉnh để phục hồi du lịch. Theo báo cáo của Ban Quản lý vịnh Hạ Long, sau 2 tuần mở cửa, đã có hơn 1.000 lượt khách mua vé tham quan vịnh.