https://zingnews.vn//don-tao-quan-ngay-23-thang-chap-tu-do-cao-10000-m-post1180932.html
Đón Táo quân ngày 23 tháng Chạp từ độ cao 10.000 m
Ngày 23 tháng Chạp, Táo quân cùng nàng Xuân đã mang những món quà bất ngờ đến hàng khách bay cùng Vietjet trên những chuyến bay an toàn.Trên chuyến bay ngày ông Công ông Táo của Vietjet, hành khách thích thú khi được chào đón ngay khi vừa bước lên tàu bay bởi các tiếp viên thân thiện và ông Táo, nàng Xuân.Hành khách lên máy bay được chào đón bởi ông Công ông Táo, nàng Xuân của Vietjet.Theo quan niệm của người Việt, ngày 23 tháng Chạp hàng năm, các Táo quân chuyên cai quản bếp lửa gia đình - biểu trưng cho sự ấm áp, no đủ sẽ cưỡi cá chép hóa rồng lên Thiên đình để báo cáo việc làm của con người trong một năm. Ngày ông Công ông Táo là ngày mà người Việt làm mâm cơm cúng và bày tỏ lòng biết ơn tới các vị thần đã mang tới sự ấm áp an lành cho gia đình, người thân và cũng là ngày để các gia đình sum họp quây quần, chuẩn bị đón Tết cổ truyền.Hành khách được nhận các phần quà ý nghĩa từ Vietjet.Ngày ông Công ông Táo năm nay đặc biệt khi cũng trùng với ngày lập xuân - ngày đầu tiên mở đầu cho 24 tiết khí trong năm. Nàng Xuân cùng Táo quân của Vietjet đã gửi đến khách hàng những lời chúc tốt đẹp, bình an và món quà may mắn, cùng chờ đón những điều tốt đẹp hơn trong mùa xuân mới.Dịp Tết năm nay, khi chung tay chống dịch, phi hành đoàn Vietjet còn mang đến phần trình diễn vũ điệu rửa tay ngay trên độ cao 10.000m. Thông điệp bay an toàn, tuân thủ các quy định đeo khẩu trang, phòng dịch cùng đón xuân mới được gửi gắm đến tất cả khách hàng khi bay.Vietjet mang đến vũ điệu rửa tay trên độ cao 10.000 m.Ngay trong mùa covid hoành hành, những chuyến bay an toàn, chất lượng của Vietjet vẫn đang ngày đêm phục vụ khách hàng, rút ngắn hành trình trở về sum họp cùng người thân, gia đình trong dịp cuối năm, Tết Nguyên đán.