https://zingnews.vn//dong-cua-tiem-toc-quan-lau-lien-quan-ca-nghi-mac-covid-o-binh-duong-post1179462.html
Đóng cửa tiệm tóc, quán lẩu liên quan ca nghi mắc Covid ở Bình Dương
TP Thủ Dầu Một đóng cửa tiệm cắt tóc, quán lẩu băng chuyền và một số nơi nữ sinh viên dương tính với SARS-CoV-2 từng đến. Nhiều khu vực cũng bị cách ly y tế 15 ngày.Ngày 1/2, bà Nguyễn Thu Cúc, Chủ tịch UBND TP Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương, đã có công văn hỏa tốc về việc thực hiện các biện pháp cấp bách phòng chống dịch Covid-19.Khu vực đường Trần Văn Ơn trước Đại học Thủ Dầu Một bị phong tỏa. Ảnh: Thanh Kiều.Chủ tịch TP Thủ Dầu Một yêu cầu cách ly y tế vùng có dịch tại khu phố 5 và khu nhà trọ Nguyễn Ngọc Nga, hẻm 574 đường Lê Hồng Phong, trong vòng 15 ngày kể từ 0h ngày 1/2. Khu vực này có khoảng 1.800 hộ với khoảng 3.000 dân bị phong tỏa.TP Thủ Dầu Một cũng tạm đóng cửa tiệm cắt tóc Hùng Tokyo trên đường Lê Hồng Phong, phường Phú Hòa; trường Cao đẳng y tế Bình Dương, phường Phú Hòa; quán lẩu băng chuyền Kichi Kichi, phường Phú Thọ; trung tâm Hướng nghiệp Á - Âu chi nhánh Bình Dương, phường Chánh Nghĩa.Bà Nguyễn Thu Cúc cũng yêu cầu người dân những khu vực còn lại của phường Phú Hòa, Phú Cường, Phú Lợi, Phú Thọ, Chánh Nghĩa chỉ ra đường trong trường hợp thật sự cần thiết.Người dân giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp, không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và nơi công cộng.Các cơ sở kinh doanh dịch vụ không cần thiết như massage, karaoke, gym, phòng tập yoga, vũ trường các hoạt động thể dục, thể thao tập trung đông người, giải trí được yêu cầu tạm dừng hoạt động.Lãnh đạo CDC Bình Dương cho biết vẫn chưa có thống kê số trường hợp tiếp xúc gần với nữ sinh dương tính với SARS-CoV-2.Tối 31/1, CDC Bình Dương cùng lực lượng chức năng tỉnh triển khai lấy thông tin của hàng trăm sinh viên, truy vết các trường hợp F1 tại trường Đại học Thủ Dầu Một.Ông Huỳnh Thanh Hà, Phó giám đốc Sở Y tế Bình Dương, cho biết Đại học Thủ Dầu Một đã được phong tỏa. Ngành y tế sẽ tiến hành truy vết và cách ly ngay tại trường.