https://zingnews.vn//don-mua-tuu-truong-khac-biet-cung-asus-vivobook-15-oled-post1266782.html
Đón mùa tựu trường khác biệt cùng Asus VivoBook 15 OLED
Với sự đồng hành của Asus VivoBook 15 OLED, gen Z khắp cả nước đã chào đón một năm học mới năng động, ý nghĩa khi thỏa sức sáng tạo cùng cuộc thi ảnh “Tựu trường khum bình thường".Với sự đồng hành của Asus VivoBook 15 OLED, gen Z khắp cả nước đã chào đón một năm học mới năng động và ý nghĩa khi thỏa sức sáng tạo cùng cuộc thi ảnh "Tựu trường khum bình thường".Học sinh, sinh viên vẫn chưa thể trở lại giảng đường và gặp gỡ bạn bè vì tình hình dịch bệnh phức tạp. Song nhìn nhận một cách tích cực, đây là những ngày tháng khó quên với nhiều trải nghiệm mới mẻ.Mùa tựu trường đặc biệt này, laptop trở thành vật bất ly thân khi đồng hành cùng học sinh, sinh viên xuyên suốt mọi tiết học, thức cùng nhau trong những đêm chạy deadline hay “vượt khó” giờ kiểm tra đầu năm căng thẳng.Việc học online đã trở thành thói quen với nhiều học sinh, sinh viên từ năm ngoái. Nhưng đến năm nay, mọi người mới trải qua mùa khai giảng được thực hiện hoàn toàn thông qua các nền tảng họp mặt trực tuyến. Mọi cảm xúc bồi hồi, ngại ngùng, làm quen bạn bè, trường lớp của tân sinh viên đều được lan toả thông qua màn hình máy tính.Vẫn như mọi năm, buổi tựu trường diễn ra trang trọng với nghi thức chào cờ, bài phát biểu truyền cảm hứng của thầy cô hiệu trưởng hay tiếng trống trường khai giảng quen thuộc. Tất cả đều đang nỗ lực để giữ gìn trọn vẹn ý nghĩa của ngày tựu trường trong bầu không khí trực tuyến đặc biệt này.Buổi học đầu tiên không còn những “tiết mục” mở màn như thầy cô chủ nhiệm sắp xếp chỗ ngồi, các cô cậu học trò bắt chuyện làm quen với bạn cùng bàn. Tuy nhiên, hoạt động giao lưu, tương tác cùng nhau vẫn được thực hiện nhờ người bạn đặc biệt khác: Laptop.Vô tình nhờ vậy, các bạn trẻ có cơ hội tiếp cận và lắng nghe trọn vẹn giữa một tập thể mới mẻ. Trên khung trò chuyện trực tuyến với hàng chục ô vuông, mỗi người có thể dành thời gian lắng nghe phần giới thiệu bản thân của tất cả bạn mới, thay vì chỉ bắt chuyện với vài người xung quanh.Từ những câu chuyện riêng biệt và lời giới thiệu đầy màu sắc đó, các bạn trẻ dễ dàng tìm thấy nhiều người bạn chung sở thích, đam mê hay cùng chí hướng. Đó chắc hẳn là cột mốc đầu tiên đánh dấu những năm tháng học tập đầy ắp kỷ niệm và niềm vui nơi giảng đường.Với cường độ sử dụng tăng đột biến, mùa tựu trường đặc biệt sẽ khiến gen Z gắn bó hơn với chiếc laptop hàng ngày. Cũng từ đó, nhu cầu sử dụng và tiêu chuẩn lựa chọn laptop trở nên khắt khe hơn. Với gen Z, chiếc laptop lý tưởng phải “cân” được nhiều tiêu chí. Không chỉ cần hiệu năng mạnh mẽ, ổn định, laptop còn phải trở thành công cụ để các bạn trẻ thể hiện cá tính.Một trong số ít laptop trên thị trường đáp ứng được tiêu chí này là VivoBook 15 OLED đến từ Asus.Không chỉ thừa hưởng phong cách trẻ trung của dòng VivoBook chuyên biệt dành cho giới trẻ, VivoBook 15 OLED còn được Asus nâng tầm với màn hình OLED hiện đại, giúp gen Z thêm tận hưởng các công nghệ tiên tiến với mức giá hợp lý.Cụ thể, mẫu laptop tôn vinh cá tính người dùng nhờ thiết kế hiện đại, nắp máy kim loại cao cấp, logo VivoBook đặt lệch trên mặt lưng máy. Tuyên ngôn phá cách còn thể hiện ở phím Enter viền vàng neon nổi bật, biểu trưng cho tinh thần đổi mới không ngừng của giới trẻ.Những cải tiến về công nghệ cũng biến VivoBook 15 OLED trở thành bạn đồng hành tin cậy của học sinh, sinh viên trong năm học đặc biệt này. Vivobook có màn hình 15 inch NanoEdge FHD OLED với góc nhìn rộng và dải màu DCI-P3 100% chuẩn điện ảnh, khả năng hiển thị lên đến 1,07 tỷ màu, gấp 64 lần màn hình LCD thông thường.Công nghệ này đảm bảo màu sắc luôn hiển thị chính xác ở bất kỳ độ sáng nào, tăng tính linh hoạt trong trải nghiệm của người dùng. Do đó, Vivobook được xem là “đồng minh” sáng giá đặc biệt đối với những sinh viên ngành nghệ thuật - sáng tạo, yêu cầu các thiết bị hiển thị màu sắc chuẩn xác, sống động cũng như cải thiện quá trình sáng tạo nội dung.Bên cạnh đó, khả năng hiển thị màu đen chân thật cùng công nghệ HDR True Black 600 của Vivobook 15 OLED giúp người dùng không bỏ sót bất kỳ chi tiết nào. Máy có thời gian đáp ứng nhanh chỉ 0,2 ms, cho trải nghiệm mượt mà trong mọi tác vụ từ làm bài tập đến giải trí “nặng đô”. Nhờ đó, bạn sẽ cảm thấy hài lòng với những thao tác học tập hàng ngày như cuộn chuột văn bản trơn tru, không gây ra hiện tượng mờ chữ.Không chỉ thỏa mãn trải nghiệm thị giác, màn hình OLED còn có khả năng bảo vệ mắt khi giảm lượng ánh sáng xanh, vốn được biết đến là thủ phạm gây khó chịu cho mắt và làm rối loạn giấc ngủ.Nhờ vật liệu phát sáng tự nhiên đặc biệt, laptop màn hình OLED của Asus phát ra ít hơn 70% ánh sáng xanh có hại, đạt chứng nhận bảo vệ mắt của TUV Rheinland và SGS. Quan trọng hơn, không giống các bộ lọc ánh sáng xanh truyền thống, công nghệ màn hình OLED có khả năng chuyển phổ màu giữ được màu sắc chuẩn xác.Dù màn hình lớn, máy vẫn không bị tăng kích thước với tỷ lệ hiển thị đạt 84%. Vivobook 15 OLED có trọng lượng chỉ 1,7 kg, tiện lợi “kề vai sát cánh” cùng bạn dù ở nhà hay khi trở lại trường học hậu giãn cách.Được trang bị bộ vi xử lý Intel Core i5 thế hệ mới nhất với GPU NVIDIA GeForce và bộ nhớ lên tới 8 GB (có thể nâng cấp đến 24 GB), VivoBook 15 OLED mang đến hiệu năng mạnh mẽ, đủ sức “cân” mọi tác vụ học tập, chạy phần mềm nặng hay lưu trữ khối lượng bài vở lớn. Máy có kết nối Wi-Fi 6 siêu tốc và âm thanh đạt chứng nhận Harman Kardon.Bên cạnh đó, mẫu máy tính này giới thiệu đến người dùng ổ lưu trữ kép kết hợp tốc độ truyền dữ liệu nhanh của ổ SSD và dung lượng lưu trữ lớn ổ HDD. Nhờ đó, VivoBook 15 OLED trở nên lý tưởng để nâng cao hiệu suất hoạt động.Với giá thành phù hợp, nhiều lựa chọn màu sắc, thiết kế hiện đại khẳng định phong cách cùng công nghệ màn hình OLED, VivoBook 15 OLED được xem là “chiến hữu” có khả năng mang đến những trải nghiệm lôi cuốn và bảo vệ mắt suốt ngày dài. Sản phẩm đã chinh phục nhiều sinh viên từ các ngành IT đến nghệ thuật và thiết kế.Không chỉ mang đến cho gen Z bạn đồng hành đặc biệt, Asus còn khuyến khích tinh thần học tập và thổi bùng khả năng sáng tạo của thế hệ này thông qua cuộc thi ảnh “Tựu trường khum bình thường”.Đây là sân chơi để các bạn trẻ chia sẻ hình ảnh khai giảng, lớp học online, cách thức sáng tạo tại nhà, vừa thỏa mãn nhu cầu sống ảo, vừa mang đến cơ hội nhận được “cỗ máy học tập” Vivobook 15 OLED.Xuyên suốt cuộc thi, nhiều bộ ảnh tựu trường sáng tạo được lan tỏa rộng rải mạng xã hội, truyền cảm hứng tích cực đến cộng đồng.Thiện Khiêm - sinh viên ngành Digital Marketing, Đại học RMIT - chia sẻ: “Mùa tựu trường năm nay sẽ là những ngày tháng đáng nhớ nhất trong cuộc đời đi học của mình. 10 năm, 20 năm nữa, mình sẽ kể con cháu nghe câu chuyện tựu trường mùa dịch bệnh đặc biệt này”.Dịch Covid-19 đã thay đổi nhiều khía cạnh của cuộc sống gần 2 năm qua. Học sinh, sinh viên không thể đến trường lớp gặp gỡ thầy cô và bạn bè, không được trực tiếp lắng nghe tiếng trống thân thương đón ngày khai giảng.Chúng ta đều mong tình hình dịch bệnh sẽ chuyển biến tích cực, để không phải trải qua mùa tựu trường đặc biệt như năm học này một lần nữa.Dẫu vậy, mỗi trải nghiệm khác biệt hôm nay sẽ là dấu ấn đáng nhớ của quá khứ. Những buổi khai giảng chưa từng có tiền lệ ấy sẽ đi vào lịch sử giáo dục, là câu chuyện để chúng ta lưu giữ và kể lại sau này. Năm 2021, thế hệ học sinh, sinh viên đã vượt lên thử thách để cùng nhau học tập trên giảng đường online, chuẩn bị hành trang chinh phục ước mơ vào đời.