https://zingnews.vn//dong-cua-toan-bo-benh-vien-da-chien-o-vu-han-vi-khong-co-benh-nhan-post1057061.html
Đóng cửa toàn bộ bệnh viện dã chiến ở Vũ Hán vì không có bệnh nhân
Kể từ ngày 5/2, 14 bệnh viện tạm thời trong thành phố đã đi vào hoạt động, với thời gian dài nhất trong 33 ngày và điều trị cho hơn 12.000 người. 11 trong số 14 bệnh viện tạm thời được chuyển đổi từ các cơ sở công cộng như sân vận động và trường học ở Vũ Hán đã dừng hoạt động hôm 8/3, theo Tân Hoa Xã. Khoảng 100 bệnh nhân vẫn đang được điều trị tại 3 bệnh viện tạm thời còn lại dự kiến đóng cửa vào ngày 10/3.