https://zingnews.vn//don-dau-3-xu-huong-du-lich-len-ngoi-nam-2021-post1195928.html
Đón đầu 3 xu hướng du lịch lên ngôi năm 2021
Du lịch nội địa, du lịch gần nhà hay du lịch không tiếp xúc là những xu hướng được dự đoán sẽ lên ngôi trong năm nay, khi Covid-19 vẫn ảnh hưởng đến nhiều mặt đời sống.Với các tín đồ mê xê dịch, vài tháng không được check-in ghi dấu tại một điểm đến sôi động hay thơ mộng nào đó là việc làm khó khăn. Tuy nhiên, đứng trước ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, sở thích đó cũng buộc phải dịch chuyển để phù hợp với tình hình chung. Dưới đây là 3 hình thức du lịch giúp bạn vừa thỏa mãn đam mê, vừa đảm bảo an toàn.Du lịch nội địaCuối năm 2020, du lịch nội địa được khởi động, trở thành lựa chọn số 1 của hầu hết mọi người. Lý do là kiểu du lịch này vừa đáp ứng mong muốn “được xê dịch”, vừa phù hợp với hoàn cảnh hiện tại. Đến đầu năm nay, Tổ chức Du lịch Thế giới (UNTWO) cũng đưa ra báo cáo cho thấy du lịch nội địa và gần nhà sẽ là xu hướng nổi bật trong năm mới. Nhà xuất bản du lịch nổi tiếng thế giới Rough Guides cũng có cùng quan điểm như trên.Xu hướng du lịch trong năm mới. Nguồn: Báo cáo tháng 1 của Tổ chức Du lịch thế giới (UNWTO)Tại Việt Nam, du lịch nội địa đã và đang được đẩy mạnh. Các doanh nghiệp thuộc ngành du lịch, lưu trú, đặt phòng ngắn hạn như Go2Joy đang gia tăng các chính sách, chương trình ưu đãi hấp dẫn kích cầu thị trường. Go2Joy cũng đầu tư phát triển hệ thống liên kết với hơn 4.000 cơ sở lưu trú (khách sạn, homestay, motel…) trải dài khắp cả nước, tạo điều kiện thuận lợi cho chuyến đi của mỗi người.Du lịch gần nhà - “staycation”Song song với du lịch nội địa, du lịch gần nhà - du lịch địa phương là cái tên sáng giá, hứa hẹn bùng nổ trong thời gian tới. Nếu như phòng dịch có nguyên tắc 5K thì ở đây, 5K cũng là lợi ích mà hình thức du lịch này mang đến. Đó là không cần lên kế hoạch trước, không cần xin nghỉ việc dài ngày, không tốn nhiều thời gian để tìm hiểu, không tốn nhiều chi phí và không lo hết phòng hết vé.Với “staycation”, bạn chỉ cần tự thưởng cho mình một không gian để thư giãn suốt một ngày dài hoặc lưu trú trong chuyến phiêu lưu nơi chưa từng đến; còn lại là tận hưởng theo ý muốn của mình. Để trải nghiệm dịch vụ này với mức giá hợp lý, bạn có thể tìm kiếm với bản đồ định vị khách sạn, homestay trên ứng dụng đặt phòng ngắn hạn như Go2Joy.Chọn một căn phòng sang xịn trên Go2Joy để trải nghiệm phong cách du lịch “staycation” mới mẻ.Du lịch không tiếp xúcĐây là một khái niệm du lịch mới được hình thành từ nền kinh tế không tiếp xúc, sau đại dịch Covid-19 và được dự đoán là xu hướng không chỉ trong năm nay mà còn trong nhiều năm tới.Du lịch không tiếp xúc ứng dụng công nghệ vào những hoạt động trong chuyến đi để giảm thiểu sự tiếp xúc. Đơn cử như việc đặt chỗ ở, bạn cần lựa chọn ứng dụng đặt phòng có tính năng định vị khách sạn trên bản đồ để loại bỏ những khu vực nằm trong vùng dịch, có hình thức thanh toán và check-in online như Go2Joy.Tính năng định vị, thanh toán trực tuyến và xem phòng 360 độ trên Go2Joy.Bên cạnh đó, trước tình hình dịch bệnh diễn biến bất ngờ, thói quen đặt chỗ vào phút cuối trước mỗi chuyến đi ngày càng phổ biến. Với đặc tính bình ổn giá dù đặt chỗ vào thời điểm nào, Go2Joy là lựa chọn lý tưởng, giúp các tín đồ xê dịch tiết kiệm hầu bao. Tính năng 360 độ có trên ứng dụng cũng giúp người dùng hình dung nơi ở trực quan, thực tế để đưa ra quyết định sáng suốt. Du lịch không tiếp xúc cũng có thể kết hợp với bất kỳ hình thức du lịch nào bạn muốn.