https://zingnews.vn//don-hon-200-lao-dong-phu-nu-mang-thai-tu-tphcm-ve-quang-ngai-post1243215.html
Đón hơn 200 lao động, phụ nữ mang thai từ TP.HCM về Quảng Ngãi
Chị T. (ngụ huyện Nghĩa Hành, tỉnh Quảng Ngãi) mang thai hơn 8 tháng cùng con trai 4 tuổi trước giờ lên xe. "Dịch bệnh căng thẳng, cuộc sống gia đình tôi lâm vào cảnh túng quẫn suốt nhiều ngày qua. Sắp đến ngày sinh con nên ở trong này, tôi đứng ngồi không yên. May quá, địa phương huy động xe vào đón, mẹ con tôi biết ơn nhiều lắm", chị T. nói.