https://zingnews.vn//don-lan-song-chuyen-doi-so-vib-ra-mat-myvib-phien-ban-moi-post1118538.html
Đón làn sóng chuyển đổi số, VIB ra mắt MyVIB phiên bản mới
VIB ra mắt phiên bản mới của ngân hàng di động, cũng như áp dụng eKYC vào quy trình cấp tài khoản e-banking nhằm đón đầu làn sóng chuyển đổi số đang diễn ra mạnh mẽ.Bà Phạm Thu Hà - Giám đốc Phát triển sản phẩm Ngân hàng số VIB cho biết: “2020 được coi là năm chuyển đổi số của các ngân hàng, với sự đầu tư mạnh mẽ về công nghệ. Tại VIB, sau khi trở thành ngân hàng đầu tiên ứng dụng thành công Big Data và AI vào duyệt hạn mức thẻ tín dụng, chúng tôi tiếp tục mang đến cho người dùng ngân hàng số những trải nghiệm tốt hơn trên phiên bản MyVIB mới, và quy trình cấp tài khoản e-banking được rút ngắn với phương thức định danh khách hàng điện tử (eKYC)”.Theo kế hoạch, từ nay đến cuối năm, VIB sẽ phát triển thêm nhiều tiện ích cho người dùng. “Trong đó có thể kể đến việc cung cấp giải pháp bảo hiểm sức khỏe, mở thẻ tín dụng online qua ứng dụng MyVIB, ra mắt phiên bản ngân hàng điện tử 2.0”, bà Thu Hà nhấn mạnh.VIB tặng 100.000 đồng từ chương trình ưu đãi Chạm là Chill, miễn phí 100% giao dịch chuyển khoản, thanh toán hóa đơn cho khách hàng sử dụng MyVIB.Với eKYC, khách hàng chỉ cần thực hiện 2 bước, quét CMND/CCCD/hộ chiếu và quét gương mặt là đăng ký thành công dịch vụ MyVIB, sẵn sàng thực hiện giao dịch chuyển khoản, nạp tiền, thanh toán hóa đơn trực tuyến, không cần đến chi nhánh để định danh.Quy trình cấp tài khoản e-banking để giao dịch tức thì với eKYC bước đầu được áp dụng với khách hàng đã có tài khoản VIB. Sau đó, ngân hàng sẽ mở rộng cho toàn bộ người dùng Việt khi có hành lang pháp lý đầy đủ từ Ngân hàng Nhà nước.Để khuyến khích khách hàng giao dịch trực tuyến trên nền tảng ngân hàng số, VIB triển khai chương trình ưu đãi lớn Chạm là Chill. Theo đó, khách hàng lần đầu đăng ký dịch vụ và đăng nhập vào MyVIB trong thời gian diễn ra chương trình sẽ nhận e-voucher trị giá 100.000 đồng. Với người dùng cũ quay trở lại sử dụng MyVIB, ngân hàng tặng e-voucher trị giá 50.000 đồng. Khách hàng có thể sử dụng mã e-voucher này để mua hàng trực tuyến hoặc thanh toán tại gần 500 nhà hàng, siêu thị, cửa hàng trong danh mục chương trình.VIB miễn phí giao dịch chuyển tiền và cộng thêm 0,1% lãi suất tiền gửi dành riêng cho khách hàng sử dụng dịch vụ ngân hàng điện tử. Theo đó, tất cả giao dịch chuyển tiền nội bộ, chuyển tiền liên ngân hàng, chuyển tiền nhanh hay chuyển tiền đến số điện thoại đều được miễn phí. Đây là động thái của ngân hàng nhằm giúp khách có thêm một kênh giao dịch an toàn và tiện lợi trong thời điểm dịch bệnh Covid-19.Ứng dụng ngân hàng di động MyVIB và dịch vụ ngân hàng điện tử của VIB 4 năm liền được tạp chí tài chính quốc tế The Asset vinh danh Ngân hàng số của năm (Digital Bank of the Year) và Trải nghiệm Khách hàng tốt nhất (Best Retail Digital Banking Experience). Với định hướng xây dựng ngân hàng số theo hướng đơn giản, bảo mật và nhiều tiện ích, MyVIB không ngừng được nâng cấp và hoàn thiện theo hướng tối ưu hóa trải nghiệm người dùng, liên tục rút ngắn thời gian và số lượng thao tác để thực hiện giao dịch.Trong phiên bản mới vừa được ra mắt, MyVIB được nâng cấp về tốc độ xử lý giao dịch, tính ổn định và sự tương thích với các hệ điều hành. Đại diện ngân hàng cho biết, cảm giác mượt mà, trơn tru khi thực hiện giao dịch là một trong những ưu điểm khách hàng có thể thấy rõ sau một vài lần sử dụng.VIB cũng bổ sung nhiều tính năng, tiện ích trên MyVIB để phục vụ nhu cầu tài chính đa dạng của khách hàng. Ngoài tính năng truyền thống như thanh toán hóa đơn điện, nước; quản lý thẻ tín dụng; nạp thẻ điện thoại; người dùng nay có thể sử dụng ứng dụng này để nạp tiền vào ví điện tử quen thuộc như: Momo, Airpay, VTCPay. Mạng lưới đối tác, hệ sinh thái của MyVIB vẫn đang tiếp tục mở rộng, hứa hẹn mang lại nhiều tiện ích tài chính cho khách hàng trong một ứng dụng ngân hàng di động.Để biết thêm thông tin chi tiết chương trình MyVIB - Chạm là Chill, độc giả xem tại đây.