https://zingnews.vn//dong-cua-tai-tphcm-va-ha-noi-vi-sao-cgv-khong-chieu-phim-online-post1061387.html
Đóng cửa tại TP.HCM và Hà Nội, vì sao CGV không chiếu phim online
Có ý kiến cho rằng CGV nên phát triển nền tảng chiếu phim trực tuyến trong mùa dịch. Tuy vậy, vì yếu tố bản quyền, phim chiếu rạp không thể được phát trực tuyến trên Internet.Ngày 14/3, fanpage của CGV Việt Nam bất ngờ thông báo sẽ tạm thời đóng cửa các cụm rạp trong TPHCM để hạn chế lây lan dịch Covid-19. Thời gian đóng cửa sẽ bắt đầu từ 18h ngày 15/3 đến hết 31/3.Động thái này của CGV diễn ra ngay sau khi TP.HCM quyết định tạm đóng của một số tụ điểm kinh doanh để phòng chống Covid-19.CGV thông báo đóng cửa đến hết tháng 3 trên trang Facebook.Cụ thể, ngày 14/3, UBND TP.HCM có công văn khẩn yêu cầu tạm ngừng hoạt động của các rạp chiếu phim, quán bar, game online, điểm massage, karaoke, vũ trường, sân khấu từ 18h ngày 15/3. Theo UBND TP.HCM, việc tạm dừng các hoạt động giải trí này là nhằm hạn chế sự tụ tập đông người, giảm nguy cơ dịch bệnh Covid-19 bùng phát trên địa bàn thành phố.Một số ý kiến cho rằng CGV có thể tạo ứng dụng, website chiếu phim tương tự Netflix, ClipTV, FPT Play... để tiếp tục thu lợi từ các phim đã mua. Trả lời Zing.vn, đại diện CGV cho biết đây không phải giải pháp khả thi."Mỗi bộ phim sẽ có nhiều loại bản quyền khác nhau. Bản quyền mà CGV mua lại từ các studio là loại chiếu rạp. Vì vậy, không thể đem phim chiếu rạp để phát trực tuyến trên ứng dụng hay website như nhiều người vẫn nghĩ", đại diện CGV chia sẻ. Bên cạnh đó, đại diện CGV cũng cho biết công ty chưa có dự định phát triển nền tảng chiếu phim trực tuyến.Vì vậy, giải pháp để "cứu" những bộ phim đang công chiếu được CGV đưa ra là trao đổi với đơn vị sản xuất/phát hành phim để chiếu lại sau mùa dịch. Những khách đặt mua vé từ trước sẽ được hoàn tiền.Hiện có 15 bộ phim đang được công chiếu tại các cụm rạp của CGV trên toàn quốc trừ TP.HCM, Hà Nội và Quảng Ninh. Một số phim cũng đã huỷ lịch chiếu vì dịch Covid-19 như "No time to die", "Fast 9", "Vùng đất câm lặng 2". Một số phim Việt khác dự định công chiếu như "Chị Mười Ba: 3 ngày sinh tử của Việt Nam", "Bí mật của gió", Trạng Tí" cũng tạm hoãn lịch chiếu.