https://zingnews.vn//don-800-hoc-sinh-giua-mua-dich-truong-bi-phat-15-trieu-dong-post1121738.html
Đón 800 học sinh giữa mùa dịch, trường bị phạt 15 triệu đồng
Tối 19/8, UBND thành phố Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai, cho biết đơn vị này đã ban hành quyết định xử phạt trường Tiểu học, THCS tư thục Nguyễn Khuyến 15 triệu đồng.Trường này bị phạt vì không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người hoặc tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh, dịch vụ nơi công cộng.Cùng ngày, bà Nguyễn Hòa Hiệp, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai, ký văn bản gửi thành phố Biên Hòa về kiểm tra, xử lý trách nhiệm trường Tiểu học, THCS tư thục Nguyễn Khuyến, phường Trảng Dài.Theo đó, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai yêu cầu thành phố Biên Hòa khẩn trương chỉ đạo, kiểm tra, làm rõ, xử lý trách nhiệm của trường Nguyễn Khuyến, báo cáo kết quả trong ngày 19/8.Trường tư thục Nguyễn Khuyến mở cửa đón hơn 800 học sinh vào ngày 18/8. Ảnh: S.Đ.UBND tỉnh cũng yêu cầu kiểm tra, rà soát lại hồ sơ thành lập và cấp phép hoạt động của trường Nguyễn Khuyến (trong Đại học Công nghệ Đồng Nai) theo đúng quy định pháp luật.Địa phương xử lý nghiêm trách nhiệm tổ chức, cá nhân trong việc thành lập và cấp phép hoạt động cho trường không đúng quy định, kết quả báo cáo về tỉnh trong tháng 8.Trong ngày 19/8, đoàn kiểm tra của UBND thành phố Biên Hoà đến làm việc với lãnh đạo trường Nguyễn Khuyến.Tại buổi làm việc, Hiệu trưởng Lê Thị Lan cho biết do đặc thù của trường tư thục, học sinh tập trung để chuẩn bị năm học mới, nghe hướng dẫn phương pháp học online, đề phòng trường hợp dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Hơn 800 học sinh tập trung tại trường Nguyễn Khuyến vào ngày 18/8. Ảnh: X.H.Nhà trường đã cho học sinh nghỉ học từ sáng 19/8, chấp hành nghiêm biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Đại diện Phòng GD&ĐT thành phố Biên Hòa không chấp nhận lý do nhà trường đưa ra. Người này cho rằng trên địa bàn thành phố có nhiều trường tư thục thực hiện nghiêm yêu cầu tạm dừng hoạt động của UBND tỉnh.Ông Nguyễn Duy Tân, Chánh văn phòng UBND thành phố Biên Hòa, đề nghị cơ quan chức năng tham mưu, ra quyết định xử phạt hành vi vi phạm công tác phòng, chống dịch của trường Nguyễn Khuyến. Trường này sẽ bị xử lý nghiêm, để răn đe các cơ sở giáo dục khác.