https://zingnews.vn//dong-cang-ca-phan-thiet-yeu-cau-nguoi-dan-khong-ra-khoi-post1268391.html
Đóng cảng cá Phan Thiết, yêu cầu người dân không ra khơi
Tỉnh Bình Thuận cho tạm đóng cảng cá Phan Thiết để phòng, chống dịch sau khi nhiều ca nhiễm có yếu tố dịch tễ liên quan nơi này.Ngày 4/10, Sở Nông nghiệp & Phát triển Nông thôn (NN&PTNT) tỉnh Bình Thuận đã quyết định tạm dừng hoạt động cảng cá Phan Thiết từ 0h ngày 5/10, đồng thời yêu cầu ban quản lý cảng cá Phan Thiết nhanh chóng thông báo đến các tổ chức, cá nhân hoạt động sản xuất, kinh doanh trong khu vực cảng nhanh chóng sắp xếp, thu dọn, kết thúc hoạt động trước 0h.Cơ quan chức năng sẽ tiến hành phong tỏa tạm thời cảng cá Phan Thiết để đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19.Động thái trên được đưa ra sau khi ngành y tế Bình Thuận liên tiếp phát hiện các ca mắc Covid-19 có yếu tố dịch tễ liên quan đến cảng cá Phan Thiết.Lực lượng biên phòng nhắc nhở ngư dân về việc sẽ đóng cảng Phan Thiết từ 0h ngày 5/10. Ảnh: A. Thanh.Sở NN&PTNT Bình Thuận yêu cầu ban quản lý cảng cho thống kê phương tiện vận tải, lái xe, phụ xe, những người có giao dịch tại khu vực này từ ngày 17/9 đến nay, để thông báo về địa phương nhằm thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định.Đồng thời, đề nghị UBND TP Phan Thiết chỉ đạo đơn vị chức năng cho phun khử khuẩn khu vực cảng cá Phan Thiết, lập chốt kiểm soát, tăng cường thực hiện các biện pháp phòng chống dịch trong khu vực quản lý.Liên quan ổ dịch ở cảng cá Phan Thiết, Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận Lê Tuấn Phong, yêu cầu Ban quản lý cảng cá Phan Thiết phối hợp các lực lượng liên quan tăng cường kiểm soát, nắm chắc danh sách, số lượng người ra vào và tiến hành phong tỏa, truy vết dịch tễ các ca mắc Covid-19 để nhanh chóng dập dịch.Cùng ngày, UBND TP Phan Thiết ra thông từ ngày 4/10, tạm dừng hoạt động khai thác hải sản đối với tất cả phương tiện tàu thuyền của ngư dân tại các phường Đức Thắng, Đức Nghĩa, Lạc Đạo, Đức Long, Bình Hưng, Hưng Long, Phú Tài, Phú Trinh, xã Tiến Lợi và thôn Tiến Đức, xã Tiến Thành.UBND TP Phan Thiết giao UBND phường, xã nêu trên khẩn trương thông báo rộng đến người dân, đồng thời rà soát các hộ gia đình có hoàn cảnh khó khăn trong quá trình thực hiện, kịp thời hỗ trợ hoặc đề xuất lên thành phố.Trong những ngày qua, trên địa bàn TP Phan Thiết liên tục xuất hiện thêm nhiều ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng, chưa xác định được nguồn lây. Từ ngày 25/9 đến 4/10, TP Phan Thiết ghi nhận gần 250 ca mắc Covid-19 tại 14 phường, xã.Từ ngày 4/10, TP Phan Thiết thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 trong vòng 14 ngày tại 10 phường, xã. Các xã, phường còn lại thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15.