https://zingnews.vn//don-tet-tai-ky-tuc-xa-sinh-vien-su-pham-duoc-li-xi-ca-trieu-dong-post1182255.html
Đón Tết tại ký túc xá, sinh viên sư phạm được lì xì cả triệu đồng
ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM có 30 sinh viên Việt Nam và 18 lưu học sinh quốc tế ở lại ký túc xá đón Tết. Mỗi sinh viên ở lại sẽ được lì xì 1 triệu đồng.PGS.TS Nguyễn Phong Điền, Phó hiệu trưởng ĐH Bách khoa Hà Nội, cho biết trường cho sinh viên đăng ký ở lại ký túc xá trong dịp nghỉ Tết Nguyên đán. Tuy nhiên, đến nay, khoảng 150 lưu học sinh quốc tế theo học tại trường ở lại khu ký túc xá dành cho lưu học sinh. Trường sẽ tổ chức các hoạt động đón Tết cổ truyền cho những sinh viên này.Lưu học sinh quốc tế ở lại Việt Nam ăn Tết cổ truyền. Ảnh: BK.Ông Nguyễn Viết Thái, Phòng truyền thông (ĐH Thương Mại), cho hay không có sinh viên Việt Nam nào đăng ký ở lại trong thời gian nghỉ Tết. Nhưng trường có 30 lưu học sinh Lào, Mông Cổ ở lại Việt Nam.Vừa qua, nhà trường cũng đã tổ chức gói bánh chưng để động viên các em. Đêm giao thừa, Ban giám hiệu sẽ tổ chức đón giao thừa cho các lưu học sinh này.Khu ký túc xá của ĐH quốc gia Hà Nội hiện có 13 sinh viên có quê tại các vùng dịch đăng ký ở lại cùng vài chục lưu học sinh nước ngoài. Ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM có 159 sinh viên, trong đó có 81 sinh viên nước ngoài đăng ký ở lại.ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM cũng có 30 sinh viên Việt Nam và 18 lưu học sinh sinh quốc tế ở lại ký túc xá đón Tết. Mỗi sinh viên ở lại sẽ được lì xì 1 triệu đồng.Để đảm bảo phòng chống dịch Covid-19, ĐH Sư phạm, ĐH Huế, vận động sinh viên ở vùng có dịch ở lại Huế đón Tết. Trên tinh thần đó, trường hỗ trợ quà và 300.000 đồng/sinh viên có quê ở Gia Lai ở lại Huế đón Tết và 16 học viên, sinh viên Lào.ĐH Giao thông Vận tải năm nay có 3 sinh viên đăng ký ở lại trường ăn Tết, trong đó có 1 sinh viên Hải Dương, 1 ở Quảng Ninh và 1 ở Hải Phòng.Cùng một số sinh viên vùng dịch, ĐH Giao thông Vận tải còn có 72 sinh viên Lào và Camphuchia ở lại ăn Tết. Căn cứ tình hình dịch bệnh, nhà trường đã báo cáo với phường Láng Hạ và Láng Thượng, Trung tâm CDC của Hà Nội về các trường hợp sinh viên trong vùng dịch để xét nghiệm.Tại ĐH Công nghiệp Hà Nội, công tác chuẩn bị cho sinh viên quốc tế, sinh viên vùng dịch không thể về quê đón Tết tại trường được thực hiện chu đáo. Nhà trường chỉ đạo các đơn vị liên quan bố trí chỗ ở, cán bộ phục vụ, cán bộ y tế, trang trí ký túc xá, chuẩn bị các điều kiện vật chất, tinh thần thật chu đáo để các em sinh viên ở lại đón tết an toàn, ấm áp và đầy đủ.Năm nay, ĐH Kinh tế Quốc dân cũng có khoảng 10 sinh viên vùng dịch ở lại ăn Tết tại trường. Theo đại diện trường này, bên cạnh tạo điều kiện về chỗ ở miễn phí trong ký túc xá khang trang, sạch sẽ, nhà trường cũng lên phương án bảo đảm nguồn lương thực cho sinh viên ở lại, cũng có chương trình để sinh viên đón Tết đầm ấm, vui tươi.