https://zingnews.vn//dong-gia-lam-bac-si-de-lua-dao-o-an-do-post1223312.html
Đóng giả làm bác sĩ để lừa đảo ở Ấn Độ
Bán thuốc giả và thu lời gấp 40 lần giá thị trường, sơn bình cứu hỏa giả làm bình oxy để bán, đóng giả làm bác sĩ… là những chiêu lừa đang nở rộ ở Ấn Độ giữa dịch bệnh.Đại dịch Covid-19 đã trở thành cơ hội làm ăn béo bở cho đội quân chuyên lừa đảo tại Ấn Độ. Nạn nhân của chúng đôi khi phải trả giá bằng cả sinh mạng.“Treo cổ hết chúng đi”, Narang - giám đốc một công ty tư nhân tại thành phố Noida, bang Uttar Pradesh - bực bội trong lúc kể về việc bị lừa, AFP đưa tin ngày 4/6.Narang trở thành nạn nhân của chiêu lừa tinh vi trong lúc đi tìm máy tạo oxy cho người bạn bị bệnh.“Tôi bắt gặp một đường link của nhà cung cấp trông rất đàng hoàng. Họ có cả catalogue với nhiều mẫu mã. Giá cả cũng rất cạnh tranh”, Narang nói.Nhưng sau khi Narang trả khoảng 45.000 rupee ( 615 USD ), sản phẩm anh đặt không bao giờ đến.“Nếu không treo cổ, chính phủ cũng nên đảm bảo chúng bị tù chung thân. Thiệt hại không phải chỉ là về tinh thần hoặc tài chính, chúng đang đùa với tính mạng con người”, Narang nói.Những người tuyệt vọng tìm kiếm máy thở và giường bệnh đang trở thành nạn nhân béo bở cho tội phạm lừa đảo ở Ấn Độ. Ảnh: Tân Hoa Xã.Trường hợp của Narang chỉ là một trong ít nhất 600 cuộc điều tra mà cảnh sát New Delhi khởi xướng trong những tuần gần đây, khi nhiều bệnh nhân Covid-19 cùng người thân đang tìm kiếm oxy, giường bệnh, và thuốc men trong tuyệt vọng.“Những tên tội phạm coi đây là thời cơ tốt để ra tay”, cảnh sát viên cấp cao tại Delhi Shibesh Singh nhận định.Hậu quả nghiêm trọng của những chiêu lừa đảo được thể hiện rõ nhất trong trường hợp của bà Komal Taneja. Tháng 5, người chồng 36 tuổi của bà chết vì thiếu dưỡng khí, sau khi bình oxy mà họ mua qua mạng với giá 200 USD không bao giờ tới.“Chúng tôi bắt gặp một số điện thoại trên Internet hứa sẽ giao oxy trong vòng một tiếng nếu trả trước 1 triệu rupee ( 13.800 USD ). Khi chúng tôi chuyển tiền, họ đòi thêm rồi cắt liên lạc”, bà Komal nói.Đơn vị chống tội phạm của ông Singh đã bắt nhiều tội phạm lừa đảo, trong đó có một băng đảng chuyên làm nhái và rao bán thuốc Remdesivir giả với giá gấp 40 lần so với giá thị trường.“Những người này sản xuất thuốc giả với chi phí khoảng 20 rupee ( 0,27 USD ) rồi bán lại ra thị trường với mức giá trên 10.000 rupee (USD)”, ông Singh nói.Một băng đảng khác sơn lại bình cứu hỏa cho giống bình chứa oxy để bán lại. Có người đóng giả bác sĩ để mời chào những giường bệnh không có thật. Tuần này, 6 người đàn ông bị bắt vì tình nghi rửa vài tấn găng tay y tế từ bệnh viện để đóng gói và bán lại.“Chúng tôi chỉ có thể kêu gọi người dân hãy cảnh giác khi gọi vào những số điện thoại trên mạng”, ông Singh nhắc nhở.