https://zingnews.vn//dong-cua-quan-karaoke-tam-dung-cac-le-hoi-o-bac-ninh-post1178320.html
Đóng cửa quán karaoke, tạm dừng các lễ hội ở Bắc Ninh
Từ 13h ngày 29/1, quán bar, karaoke, vũ trường phải tạm đóng cửa, các lễ hội, hoạt động thể thao, đám cưới có đông người... ở Bắc Ninh bị tạm dừng.Quyết định được ông Ngô Tấn Phượng, Phó chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh, Trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của tỉnh, đưa ra ngày 28/1.Cụ thể, từ 13h ngày 29/1, UBND tỉnh Bắc Ninh yêu cầu tạm dừng hoạt động các nhà hàng, quán ăn tại chỗ (chỉ phục vụ trường hợp mang về), dịch vụ karaoke, quán bar, vũ trường.Các lễ hội, chương trình biểu diễn nghệ thuật, hoạt động văn hóa, thể thao, mừng thọ, tất niên, đám cưới, vui chơi giải trí thu hút đông người, các nghi lễ tôn giáo, thờ tự trên địa bàn tỉnh cũng phải tạm dừng để phòng chống dịch Covid-19 cho đến khi có chỉ đạo, hướng dẫn mới.Thôn Lam Sơn, xã Minh cường, huyện Thường Tín, Hà Nội, bị phong tỏa trưa 28/1. Ảnh: Đức Anh.Ngoài ra, UBND tỉnh Bắc Ninh cũng quyết định cho học sinh, sinh viên các cấp nghỉ học 3 ngày từ hôm nay (29/1) để rà soát những người liên quan đến các ca bệnh.Do có địa phận tiếp giáp với tỉnh Hải Dương, lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh yêu cầu các chốt liên ngành kiểm soát dịch Covid-19 không cho các phương tiện vận tải hành khách và người dân đi từ Hải Dương vào Bắc Ninh, hạn chế sự lưu thông giữa 2 tỉnh.UBND tỉnh cũng thiết lập lại các chốt kiểm soát y tế, đo thân nhiệt, giám sát sức khỏe người dân ở nơi công cộng, siêu thị, chợ, trung tâm thương mại... Người dân khi đi ra ngoài cũng bắt buộc phải đeo khẩu trang, giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi tiếp xúc.Tối 28/1, tỉnh Bắc Ninh ghi nhận một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Bệnh nhân là nam, sinh năm 1990, quê thôn Nhiêu Đậu, xã Lâm Thao, huyện Lương Tài. Đây là trường hợp tiếp xúc với ca bệnh 1552 (người Hải Dương), làm cùng phân xưởng tại Công ty TNHH Poyun, ở Chí Linh, Hải Dương.Cùng ngày, cơ quan y tế tỉnh Bắc Ninh đã phát hiện 26 trường hợp là F1, 65 trường hợp F2 của bệnh nhân trên. Hiện tại, các F1 được cách ly tại cơ sở y tế, F2 được hướng dẫn cách ly tại nhà.