https://zingnews.vn//doi-vo-chong-chup-anh-nam-tay-nhau-di-khap-viet-nam-post1277741.html
Đôi vợ chồng chụp ảnh nắm tay nhau đi khắp Việt Nam
Trên những hành trình xa gần cùng nhau, tấm ảnh chụp nắm tay đã trở thành truyền thống của Điệp và Trâm. Với đôi trẻ, đó là cách để họ thể hiện tình cảm cùng sự sẻ chia, gắn bó.“4/11/2017 - Ngày đầu tiên chúng mình gặp nhau.4/11/2021 - Ngày chúng mình về chung một nhà.Chúng mình chưa từng nghĩ bốn năm đã trôi qua nhanh như vậy cho đến khi cùng nhau sánh bước vào lễ đường. Hai đứa chẳng có gì khác cả, vẫn sẽ là hai kẻ thích tự do và luôn tập sống biết ơn mỗi ngày”.Đó là những dòng tâm sự của Hoàng Điệp và Ngọc Trâm (cùng sinh năm 1992) trong ngày cưới được cử hành tại Hòa Vang, Đà Nẵng vào đầu tháng 11 vừa qua.Họ nắm tay nhau chụp ảnh trước nhà thờ, trong bộ vest xanh cùng váy cưới trắng, như cách mà cả hai vẫn làm suốt bốn năm qua trên hàng chục hành trình rong ruổi khắp Việt Nam.Đám cưới của Hoàng Điệp và Ngọc Trâm vào ngày 4/11 vừa qua tại Đà Nẵng.ĐiChia sẻ với Zing, Hoàng Điệp cho biết niềm đam mê xê dịch chính là sợi dây kết nối mình và vợ. Năm 2017, khi anh chia sẻ một bài viết về du lịch Đà Lạt lên mạng xã hội, Trâm đã bình luận để hỏi thăm.Cả hai quen biết từ đó, chính thức nên duyên vào một chuyến đi Đà Lạt vào mùa hoa dã quỳ nở. Đó cũng chính là hành trình du lịch mà Điệp ghi nhớ nhất cuộc đời mình“Khi mới quen nhau, mình ở Đà Nẵng còn Trâm làm việc tại TP.HCM. Cả hai hẹn ở Đà Lạt, đón nhau bằng xe máy để xuống Đơn Dương ngắm hoa. Chúng mình đi theo Google Map, mãi mới tìm được đường đến nơi mà đúng ngày mưa bão. Hai đứa đứng trên đường, nhìn bên kia dòng lũ là hoa dã quỳ mà không qua được, tiếc hùi hụi”, Điệp kể lại.Đôi trẻ chụp bộ ảnh cưới theo phong cách tự nhiên.Sau một năm hẹn hò, Trâm đã rời TP.HCM về quê nhà Đà Nẵng làm việc, mở một tiệm thiết kế và may váy cưới. Trong khi đó, Điệp là nhiếp ảnh gia tự do.Công việc không gò bó về thời gian giúp cả hai có thể sắp xếp thời gian cho những chuyến du lịch bằng xe máy khắp nhiều miền đất mới.Đến nay, đôi trẻ đã khám phá hầu hết tỉnh thành Tây Bắc, Đông Bắc, miền Trung, Tây Nguyên và có cả những chuyến đi xuyên Lào.“Chúng mình thường đi xe máy để có thể trải nghiệm, khám phá nhiều nơi hơn. Với những địa điểm xa, hai đứa sẽ đi máy bay, xe khách giường nằm và đến nơi lại tiếp tục thuê xe máy. Mỗi chuyến đi thường kéo dài trong 7-14 ngày”, Điệp chia sẻ.Du lịch là sợi dây kết nối cặp vợ chồng.Theo Điệp, mỗi chuyến đi đều mang đến cho vợ chồng anh những trải nghiệm mới mẻ, điều không thể có được nếu chỉ nhìn qua sách báo hay mạng xã hội. Đó cũng là dịp để anh và Trâm gặp gỡ những người bạn đồng hành hoặc chủ homestay dễ mến, giúp đỡ và hỗ trợ nhau trên suốt hành trình.“Đi xa, chúng mình cũng mệt lắm, nhất là đi qua những cung đường xấu. Lần chạy xe máy khoảng 500 km từ Savannakhet tới Viên Chăn (Lào), suốt 200 km cuối, đường rất tệ với nhiều ổ gà. Chúng mình mất hơn 12 tiếng ở đây, phải băng qua đoạn đường đồi núi vắng vẻ lúc nửa đêm. Những hành trình như thế, chúng mình chỉ đi vừa sức, tìm chỗ nghỉ ngơi để đảm bảo an toàn”, anh cho hay.Để tránh được những tình huống xấu trên hành trình, Điệp luôn chuẩn bị kỹ lưỡng cả về sức khỏe, lộ trình và kế hoạch tài chính.Theo anh, khi mới đi du lịch tự túc, các bạn trẻ chỉ nên đi những chuyến ngắn ngày, lên kế hoạch cụ thể, chi tiết về mọi mặt, đặc biệt là kinh phí.“Mình nghĩ mọi người không nên chọn những phương án quá tiết kiệm về kinh tế. Nếu tài chính không dư dả, chúng ta nên đi những chuyến gần, mang tính trải nghiệm thiên nhiên thay vì nghỉ dưỡng.Ngoài ra, có rất nhiều sự lựa chọn về giá vé, khách sạn. Mọi người chỉ cần chịu khó tìm hiểu để có được mức giá phù hợp nhất với mình”, Điệp nói.Điệp và Trâm luôn lên kế hoạch kỹ lưỡng để các hành trình luôn an toàn.Nắm tayỞ mỗi nơi đến, Điệp và Trâm lại chụp những tấm ảnh đang nắm tay nhau. Với đôi trẻ, đó là cách để họ thể hiện tình cảm cùng sự sẻ chia, gắn bó.“Những chuyến đi du lịch luôn mang đến cho chúng mình kỷ niệm và sự gắn kết, đó là những điều rất cần thiết cho mối quan hệ lâu dài. Chúng mình luôn nói chuyện với nhau về mọi thứ, giữ suy nghĩ lạc quan. Vào những lúc khó khăn, đối thoại rất quan trọng, cả hai đều thông cảm chứ không đổ lỗi cho đối phương”, Điệp tâm sự.Mỗi địa danh dừng chân, Điệp và Trâm đều nắm tay nhau chụp ảnh.Năm 2020 và 2021, do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, Điệp và Trâm không thể hoàn thành nốt bản đồ du lịch khắp Việt Nam. Để thỏa nỗi nhớ xê dịch, cả hai chỉ có thể đi một số địa danh gần Đà Nẵng.Họ đợi đến khi tình hình dịch bệnh trên cả nước ổn định, khi đó sẽ ghé thăm những mảnh đất chưa kịp đến như Quảng Ninh, Cao Bằng, các tỉnh miền Tây hoặc một số nước châu Á như Nhật Bản, Hàn Quốc.Du lịch là lý do để họ quen nhau, cũng sẽ là mục đích cả hai theo đuổi để cùng nhau đi hết chặng đường phía trước.“2 năm qua, chúng mình tạm dừng đi xa, dành thời gian để ổn định công việc và chia sẻ tình yêu du lịch đến mọi người. Chúng mình đang lên kế hoạch cho những chuyến đi trong tương lai khi tình hình ổn định hơn. Dịch bệnh là điều không ai mong muốn, nhưng chúng mình không vì thế mà chán chường, tiêu cực”, Điệp nói.