https://zingnews.vn//dong-nhi-mo-man-tuan-le-thoi-trang-viet-nam-2021-post1284793.html
Đông Nhi mở màn Tuần lễ Thời trang Việt Nam 2021
Đông Nhi biểu diễn ca khúc "Sài Gòn đẹp lắm" để mở màn đêm diễn đầu tiên trong khuôn khổ Aquafina Vietnam International Fashion Week 2021.Tối 21/12, Aquafina Vietnam International Fashion Week chính thức khai mạc tại TP.HCM. Việt Nam là nước hiếm hoi tổ chức tuần lễ thời trang sau giai đoạn ngành công nghiệp may mặc chững lại vì dịch bệnh.Đông Nhi hát mở màn, khuấy động tuần lễ thời trang Trong phần mở đầu sự kiện Aquafina Tuần lễ Thời trang Quốc tế Việt Nam 2021, ca sĩ Đông Nhi trình diễn ca khúc "Sài Gòn đẹp lắm".Đêm khai mạc được mở màn bằng bộ sưu tập có tên Chạm của nhà thiết kế Adrian Anh Tuấn. Bộ sưu tập được lấy cảm hứng từ những giao thoa, va chạm cảm xúc của mọi người trong thời kỳ bình thường mới, sau thời gian dài giãn cách xã hội.Đông Nhi mở màn đêm diễn với ca khúc Sài Gòn đẹp lắm, cô biểu diễn cùng sự hỗ trợ của vũ đoàn Bước nhảy. Chia sẻ về lý do tham gia Aquafina Vietnam International Fashion Week, Đông Nhi bày tỏ sự vui mừng khi các buổi trình diễn thời trang nói riêng và ngành giải trí nói chung dần trở lại sau dịch.Đông Nhi trình diễn mở màn đêm khai mạc Aquafina Vietnam International Fashion Week. Ảnh: Phương Lâm.Giọng ca 33 tuổi cho biết cô chọn ca khúc Sài Gòn đẹp lắm để liên kết với chủ đề đêm diễn, đồng thời thể hiện được sức sống mới của TP.HCM. Khách mời tham dự đêm diễn dành tràng pháo tay nồng nhiệt cho sự xuất hiện của nữ ca sĩ. Ngoài tiết mục mở màn, Đông Nhi không dự show hay đi thảm đỏ vì bận việc cá nhân.Aquafina Vietnam International Fashion Week được tổ chức lại sau thời gian giãn cách xã hội. Công tác phòng dịch, đảm bảo an toàn được thực hiện nghiêm ngặt. Toàn bộ ê-kíp, người mẫu, khách mời đều phải kiểm tra Covid-19 trước khi tham gia sự kiện.Trong thời gian dàn dựng, tổng duyệt, các người mẫu, nhà thiết kế, vũ công hay nhân viên hậu trường đều phải đeo khẩu trang mọi nơi mọi lúc, tránh tụ tập quá đông.