https://zingnews.vn//doi-nam-nu-bi-phat-400000-dong-vi-khong-deo-khau-trang-o-cong-vien-post1066248.html
Đôi nam nữ bị phạt 400.000 đồng vì không đeo khẩu trang ở công viên
Khi vào công viên, đôi nam nữ không đeo khẩu trang khi dịch đang diễn ra. Cả 2 bị cơ quan chức năng phạt 400.000 đồng.Ngày 30/3, UBND phường Phú Hòa, TP Huế (Thừa Thiên - Huế) cho biết công an phường này đã xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế đối với đôi nam nữ.Đôi nam nữ bị phạt 400.000 đồng vì không đeo khẩu trang. Ảnh: L.C.Cả 2 bị xử phạt hành chính do không thực hiện các biện pháp bảo vệ cá nhân đối với người tham gia chống dịch Covid-19 và người có nguy cơ mắc dịch theo hướng dẫn của cơ quan y tế.Một ngày trước, 2 người này cùng nhau đến Công viên Thương Bạc (phường Phú Hòa) nhưng không đeo khẩu trang phòng dịch ở nơi công cộng theo quy định. Sự việc bị lực lượng công an phường phát hiện và lập biên bản xử phạt 200.000 đồng/người.Ngoài xử phạt, cơ quan chức năng còn yêu cầu 2 người này ký cam kết không tái phạm.Trước đó, Chủ tịch tỉnh Thừa Thiên - Huế đã có văn bản đề nghị người dân hạn chế tụ tập từ 10 người trở lên. Đồng thời, đóng cửa các điểm vui chơi giải trí, tạm dừng tất cả các quán cà phê, du lịch cộng đồng để hạn chế nguồn lây nhiễm.Ông Phan Ngọc Thọ kêu gọi mọi người hạn chế ra khỏi nhà. Khi đi ra ngoài phải đeo khẩu trang và tránh đến những nơi đông người. "Đây là thời điểm chúng ta cần tập trung cao độ, không để cho dịch bệnh lan rộng. Bất cứ ai cũng có thể bị nhiễm bệnh và trở thành nguồn lây bệnh cho người khác nếu không thực hiện nghiêm các quy định phòng dịch", ông Thọ cho hay.Theo chỉ đạo, cơ quan chức năng nơi đây đang "đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng" để rà soát, sàng lọc người nghi ngờ và thực hiện nghiêm việc cách ly tại nơi cư trú, cập nhật tình hình sức khoẻ hàng ngày và hành trình đi lại.Không riêng Thừa Thiên - Huế, trước đó Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 phường Hàng Trống, quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) cũng xử phạt hành chính đối với bà Đ.T.T. (người địa phương) số tiền 200.000 đồng về hành vi không đeo khẩu trang nơi công cộng.