https://zingnews.vn//doi-yeu-6-nam-hoan-cuoi-vi-dich-cao-loi-700-quan-khach-post1058601.html
Đôi yêu 6 năm hoãn cưới vì dịch, cáo lỗi 700 quan khách
Để đảm bảo an toàn trước tình hình dịch Covid-19, Duy Thức và Ngọc Thơm quyết định hoãn lại hôn lễ dù mọi công tác gần như hoàn tất."Tình hình dịch bệnh làm mình buồn quá. Thương nhau 6 năm sắp đến ngày đám cưới mà phải hoãn lại. Mong đất nước sớm hết dịch, mọi việc suôn sẻ hơn".Những chia sẻ của Nguyễn Duy Thức (sinh năm 1994) trên một diễn đàn ngày 12/3 nhanh chóng nhận được nhiều sự chú ý. Vì tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, Duy Thức và bạn gái Ngọc Thơm (sinh năm 1994), cùng sống tại Tuy Phong (Bình Thuận) quyết định hoãn đám cưới.Duy Thức và Ngọc Thơm quyết định hoãn cưới vì Covid-19.Chia sẻ với Zing.vn, Duy Thức cho biết theo kế hoạch, đám cưới của anh sẽ được tổ chức vào 14/3 tới."Cỗ bàn, nhà hàng đã đặt hết, thiệp mời cũng gửi tới hơn 700 khách nhưng giờ bọn mình đành cáo lỗi mọi người. May mà nhà hàng cũng chấp nhận, chỉ yêu cầu đặt cọc thêm 3 triệu đồng để giữ chân", anh nói.Vì quyết định khá gấp, hai bên gia đình Duy Thức và Ngọc Thơm chia nhau ra thông báo cho khách khứa, những người ở xa thì gọi điện thoại, người ở gần sẽ sang tận nhà thông báo."Ngày 10/3 phát hiện ca nhiễm Covid-19 ở tỉnh Bình Thuận, đến sáng ngày 11/3 thì hai bên gia đình họp mặt và nhanh chóng đi đến quyết định hoãn đám cưới. Trước đó, hai đứa mình đã bàn qua trước với nhau rồi mới thưa chuyện bố mẹ, cũng may các cụ hiểu và đều thông cảm", Duy Thức cho biết.Dù ca bệnh số 34 sống cách đôi trẻ hơn 100 km nhưng cả hai vẫn quyết định hoãn ngày trọng đại để đảm bảo an toàn cho chính mình và quan khách. Các nghi lễ gia tiên vẫn diễn ra bình thường nhưng chỉ có ít người hai bên họ hàng tham dự.Bên nhau hơn 6 năm, háo hức chuẩn bị cho ngày về chung một nhà đã lâu nên đôi trẻ không tránh khỏi hụt hẫng. Tuy nhiên, cả hai vẫn xác định giữa mùa dịch bệnh, sức khỏe và sự an toàn của mọi người được đặt lên hàng đầu."Bọn mình sẽ tổ chức thiết đãi khách sau khi tình hình dịch được kiểm soát. Bọn mình may mắn vì đều được gia đình, bạn bè và khách mời thông cảm, ủng hộ. Thời điểm này, chỉ cần mọi người ngồi yên một chỗ cũng là góp phần hạn chế lây lan dịch", Duy Thức bày tỏ.Khi tình hình dịch được kiểm soát, đôi trẻ sẽ tổ chức hôn lễ.Trước đôi trẻ Bình Thuận, chú rể Đinh Tuyên và cô dâu ở Nghệ An cũng quyết định hoãn đám cưới đáng lẽ tổ chức ngày 14/3. Trước đó, tại Vĩnh Phúc, Thiếu úy Nguyễn Anh Tuấn (28 tuổi) và Thiếu úy Nguyễn Văn Sáng (27 tuổi) cũng nhận nhiều lời khen khi tạm hoãn việc đám cưới để tham gia công tác phòng chống dịch bệnh.Tính đến 12/3, đã có 126.410 ca nhiễm Covid-19 trên thế giới, 4.635 người tử vong. Tại Việt Nam ghi nhận 39 người mắc Covid-19, trong đó 16 ca được chữa khỏi, chưa có người tử vong.