https://zingnews.vn//doi-nam-nu-dua-6-chuyen-xe-cho-nguoi-trung-quoc-vao-tphcm-post1113666.html
Đôi nam nữ đưa 6 chuyến xe chở người Trung Quốc vào TP.HCM
Mỗi chuyến xe đưa người trái phép từ Lào Cai vào TP.HCM, Nhàn được trả 25 triệu. Trong 3 tháng, Nhàn đã chuyển trót lọt 6 chuyến xe.Công an tỉnh Lào Cai ngày 31/7 cho biết Cơ quan An ninh điều tra đang tạm giữ Nguyễn Thị Thanh Nhàn (49 tuổi, người địa phương) và Nguyễn Trịnh Văn Hưng (48 tuổi, quê Khánh Hòa) để làm rõ đường dây đưa người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam.Theo cảnh sát, Nhàn khai đầu tháng 4, bà ta quen một người Trung Quốc tên là A Ma. Ông ta bàn bạc, nhờ Nhàn thuê ôtô để chở người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam bằng đường mòn khu vực biên giới. Sau đó chở số người này vào TP.HCM để kiếm việc làm.Nguyễn Thị Thanh Nhàn và Nguyễn Trịnh Văn Hưng. Ảnh: Công an cung cấp.Theo thỏa thuận, mỗi chuyến xe từ Lào Cai vào TP.HCM, A Ma trả cho Nhàn 25 triệu đồng. Sau đó, Nhàn đã liên hệ với Hưng thuê xe từ TP Nha Trang (Khánh Hòa) ra Lào Cai để đón số người Trung Quốc vượt biên trái phép.Mỗi chuyến xe trót lọt, Nhàn trả cho Hưng 23 triệu đồng, còn 2 triệu Nhàn giữ lại để tiêu xài.Hai nghi phạm khai trong các tháng 4-7, họ đã vận chuyển trót lọt 6 chuyến xe chở người Trung Quốc vào TP.HCM.Ngày 27/7, khi chở 10 người Trung Quốc vào sâu trong nội địa Việt Nam thì đôi nam nữ bị Công an TP Lào Cai bắt giữ.Bộ Công an cho biết từ 1/5, công an cả nước phát hiện, phối hợp đưa hàng nghìn người nhập cảnh (kể cả trái phép) vào các khu cách ly phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Cơ quan chức năng đã khởi tố hàng chục vụ, hàng chục bị can về các hành vi tổ chức môi giới cho người khác xuất cảnh, nhập cảnh trái phép, tổ chức cho người khác nhập cảnh Việt Nam trái phép.Công an Nghệ An khởi tố 9 bị can về tội Tổ chức cho người khác trốn đi nước ngoài trái phép, còn Công an Lạng Sơn riêng trong tháng 7 đã khởi tố 30 bị can về tội Tổ chức môi giới cho người khác xuất cảnh, nhập cảnh trái phép.Trung tuần tháng 7, Công an Đà Nẵng và Quảng Nam phát hiện 52 người Trung Quốc lưu trú trên địa bàn. Sau khi xác minh, công an khẳng định những người này nhập cảnh trái phép vào Việt Nam.Tại Quảng Ninh, ngày 25/7, công an địa phương khởi tố và bắt tạm giam 6 thanh niên về hành vi Tổ chức cho người khác nhập cảnh trái phép. Mức giá vượt biên cho mỗi người là 4.000 nhân dân tệ (hơn 13 triệu đồng).Chiều 26/7, Công an Đà Nẵng bắt kẻ cầm đầu đường dây đưa người nước ngoài nhập cảnh trái phép vào Việt Nam. Đó là Cao Lượng Cố, 42 tuổi, người Trung Quốc.