https://zingnews.vn//dong-nhi-phai-chac-chan-toi-moi-dam-noi-voi-chong-viec-co-em-be-post1079232.html
Đông Nhi 'Phải chắc chắn, tôi mới dám nói với chồng việc có em bé'
Đông Nhi tâm sự cô được Ông Cao Thắng quan tâm, chăm sóc. Cả hai đọc nhiều sách, chú ý tới sức khỏe để đảm bảo sự phát triển của con đầu lòng.Sau thời gian dài tin đồn Đông Nhi mang thai gây xôn xao mạng xã hội, mới đây nữ ca sĩ chính thức lên tiếng xác nhận. Cô và chồng hạnh phúc khi đón chào con đầu lòng. Chia sẻ với Zing, Đông Nhi tâm sự hiện vợ chồng cô đã chuẩn bị những bước căn bản, nghiên cứu hình ảnh làm phòng trẻ em. Cả hai tham khảo nhiều sách để có kiến thức trong việc chăm sóc con.Ông Cao Thắng vỡ òa hạnh phúc hơn cả lúc cầu hôn- Chúc mừng vợ chồng chị có con đầu lòng. Cảm xúc của anh chị trong lần đầu đón nhận tin vui này như thế nào?- Đó là một cảm xúc hơn cả tuyệt vời vì đây là điều mong ước của không chỉ tôi mà cả gia đình sau đám cưới. Tuy muốn có em bé sớm nhưng hai vợ chồng vẫn tin chuyện con cái còn là “duyên” nên để mọi thứ tự nhiên. Không ngờ niềm vui này lại đến vô cùng bất ngờ.Khi cảm nhận sự thay đổi của cơ thể và đã chắc chắn, tôi mới dám báo tin cho anh Thắng đầu tiên. Anh ấy thật sự vỡ òa hạnh phúc hơn cả thời điểm cầu hôn tôi trước đây. Đây chắc chắn là một trong những khoảnh khắc tuyệt vời nhất trong đời mà tôi không thể nào quên.Đông Nhi xác nhận đang mang thai.- Có điều gì thay đổi trong suy nghĩ, thói quen của chị kể từ khi đảm đương vai trò mới?- Thật sự không có nhiều sự thay đổi vì chuyện có em bé nằm trong suy nghĩ của tôi từ lâu. Tôi vốn là người sống hướng về gia đình. Có chăng, thời điểm này, tôi thấy bản thân phải cẩn thận, chuẩn bị cho sức khoẻ tốt hơn để đón em bé chào đời thật khỏe mạnh.Tôi tranh thủ thời gian ngủ sớm và thức sớm hơn trước đây. Trong thời điểm dịch Covid-19 này, công việc không quá nhiều nên chuyện này cũng dễ thực hiện. Còn lại, tôi vẫn tranh thủ làm việc theo lịch trình, vận động trong giới hạn để cơ thể khoẻ mạnh hơn. Tôi ăn uống nhiều chất bổ dưỡng và quan trọng là luôn giữ tinh thần thoải mái.- Ông Cao Thắng chăm sóc chị như thế nào sau khi cả hai có con?- Anh Thắng ân cần và chu đáo chăm sóc, yêu thương tôi hơn từ sau khi đám cưới. Hiện tại khi tôi có em bé, sự quan tâm càng lớn hơn nhiều lần. Vợ chồng tôi cũng chuẩn bị những bước căn bản để đón bé, nghiên cứu hình ảnh làm phòng trẻ em.Quan trọng nhất là đọc và tham khảo nhiều sách để có được kiến thức tốt nhất cho sức khỏe và sự phát triển của em bé ngay từ khi còn trong bụng mẹ. Việc đặt tên cho em bé, hai vợ chồng còn đang suy nghĩ.“Tôi và anh Thắng lúc nào cũng như mới yêu”- Hiện tại, cuộc sống mỗi ngày của anh chị như thế nào?- Hầu như cũng giống trước đây. Buổi sáng, hai vợ chồng sinh hoạt ở nhà anh Thắng. Buổi trưa, chúng tôi làm việc ở công ty hoặc gặp gỡ đối tác. Đến tối, vợ chồng tôi ăn uống, sinh hoạt tại nhà của ba mẹ tôi rồi về lại nhà anh Thắng ngủ. May mắn là hai nhà không xa nhau lắm nên vợ chồng cũng thoải mái đi lại. Khi rảnh, anh Thắng hoàn toàn dành thời gian cho tôi, đưa tôi đi ăn uống, đi dạo, trò chuyện cùng nhau…Thời gian đầu của thai kì nên tôi chưa có nhiều thay đổi trong khẩu vị và sở thích ăn uống. Đôi lúc thèm một vài món liền được anh Thắng đưa đi ăn. Anh Thắng cũng rất để ý nên luôn tạo tâm lý thoải mái nhất cho tôi mỗi ngày.Đông Nhi tâm sự cô luôn được chồng quan tâm, chăm sóc.- Làm mẹ là thiên chức của người phụ nữ nhưng cũng mang theo áp lực lớn, từ việc chăm sóc con cho đến sự ảnh hưởng về sức khỏe, ngoại hình. Đặc biệt giới nghệ sĩ như chị gián đoạn sự nghiệp. Chị đối mặt thế nào với vấn đề đó?- Với tôi, được làm mẹ là một thiên chức vô cùng thiêng liêng và cao quý của người phụ nữ nên tôi không ngại những điều đó. Bản thân tôi nghĩ mình đã có cả khoảng thời gian tuổi trẻ hoạt động hết sức cho công việc, nay là thời điểm thích hợp nhất để thực hiện thiên chức cao quý này.Tất nhiên, trong kế hoạch, tôi cũng sẵn sàng trở lại với công việc khi mọi thứ ổn định vì âm nhạc vẫn là một phần máu thịt của tôi. Fan và khán giả vẫn là những người thân dành cho tôi nhiều điều tuyệt vời.Tôi còn lời hứa với khán giả ra mắt sản phẩm riêng trước khi sinh em bé nên chắc chắn sẽ thực hiện. Ngoài ra, tôi vẫn cùng anh Thắng phát triển công ty giải trí như trước đây.- Nhiều người nói Đông Nhi may mắn, chị có đồng ý với điều đó?- Tôi đồng ý mình gặp không ít may mắn trong cuộc sống. Nhưng không có kết quả tốt đẹp nào mà không có sự đánh đổi và nỗ lực của bản thân. Tôi hay bất cứ ai cũng vậy.Tôi nghĩ chân thành là yếu tố quyết định tất cả mọi thứ trong tình yêu. Tôi và anh Thắng từ khi bắt đầu mối quan hệ này đều chung suy nghĩ đến đích đến cuối cùng nên luôn dành tất cả tình yêu, niềm tin và sự tôn trọng cho nhau. Tình yêu của cả hai lúc nào cũng như mới yêu.Trong thời gian giãn cách xã hội, Đông Nhi trổ tài nữ công gia chánh, cùng chồng nấu nhiều món ăn.“Mẹ chồng tâm lý, chiều chuộng tôi”- Đông Nhi đã hài lòng với cuộc sống hiện tại. Nếu còn mục tiêu chị mong muốn đạt được thì là gì?- Cuộc sống của mỗi người đều hướng về phía trước nên có thể nói, tôi vẫn còn nhiều điều ấp ủ và mong muốn thực hiện trong tương lai. Trước mắt đó là cùng anh Thắng xây dựng gia đình của mình thật hạnh phúc, công ty của cả hai vợ chồng ngày càng phát triển và làm cho mọi người mình yêu mến được hạnh phúc.- Mối quan hệ giữa chị và gia đình chồng như thế nào?- Tôi may mắn được cả gia đình chồng thương yêu, dành tình cảm không khác gì con ruột trong nhà. Ba mẹ chồng mỗi ngày đều quan tâm hỏi thăm đến hai vợ chồng từ công việc đến đời sống. Mẹ chồng cũng tâm lý và quan tâm đến cả sở thích của con dâu. Tôi cũng hay tâm sự với chị và em chồng đang ở Australia.Mẹ đẻ và mẹ chồng thường xuyên cho tôi lời khuyên về việc giữ sức khoẻ, ăn uống để tẩm bổ cho hai mẹ con. Ngoài ra, hai người mẹ cũng tâm lý khi quan tâm đến sở thích của con gái, thậm chí còn hơi “chiều” nữa nên tôi cảm thấy thoải mái.