https://zingnews.vn//doi-tre-ru-nhau-cung-di-chong-dich-o-tphcm-post1248196.html
Đôi trẻ rủ nhau cùng đi chống dịch ở TP.HCM
Hơn một tháng qua, Phương Linh và Đức Thuận đã cùng nhau tham gia tình nguyện chống dịch tại quận 7, TP.HCM. Linh thấy bạn trai mình như “ngầu" hơn trong bộ đồ bảo hộ y tế.Huỳnh Nhật Phương Linh và bạn trai Ngô Đức Thuận đã có hơn một năm yêu đương. Trước khi dịch bệnh bùng phát căng thẳng tại TP.HCM, đôi trẻ thường xuyên hẹn hò nhau ở quán xá, cùng đi du lịch tại những tỉnh thành lân cận.Thế nhưng giờ đây, nơi gặp gỡ của cả hai lại là trung tâm y tế phường Bình Thuận, quận 7, TP.HCM.Linh và Thuận đều là tình nguyện viên (TNV) tham gia công tác phòng chống dịch bệnh tại đây, mỗi ngày đều cùng nhau hỗ trợ công việc cho lực lượng nhân viên y tế.Cùng nhau chống dịchChia sẻ với Zing, Phương Linh cho biết mình và bạn trai đều sinh năm 1999. Linh vừa tốt nghiệp Đại học Quốc tế, Đại học Quốc gia TP.HCM. Trong khi đó, Thuận là cựu sinh viên của Học viện Cán bộ TP.HCM.Linh và Thuận trong một hình ảnh được chụp trước đợt dịch thứ 4 tại TP.HCM.Hơn một tháng trước, Linh và Thuận đăng ký trở thành TNV chống dịch. Nhiệm vụ của cả hai là nhập liệu, điều phối người dân và hỗ trợ nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm hoặc tiêm vaccine Covid-19.Nhiều ngày khác, cả hai còn giúp đỡ y bác sĩ cấp cứu cho các trường hợp F0 diễn biến nặng và thăm khám các gia đình có người thân nhiễm bệnh."Thuận đi hỗ trợ chống dịch trước mình. Mình thấy áy náy lắm khi người yêu đi làm vất vả còn mình lại ở nhà nằm máy lạnh, chơi điện thoại. Hơn nữa, trong thời điểm dịch bệnh, thành phố rất cần nhân lực tình nguyện. Vì vậy, mình quyết định xin ba mẹ cho phép đăng ký đi tình nguyện cùng Thuận", Linh chia sẻ.Một ngày làm việc của đôi trẻ bắt đầu từ 7h30, kết thúc lúc 18h. Tuy nhiên, vào những ngày lấy mẫu xét nghiệm diện rộng, cả hai đều tăng ca đến 22h mới hoàn thành công việc.Khoảnh khắc đáng yêu của đôi trẻ tại nơi tình nguyện.Bộ đồ bảo hộ, khẩu trang y tế và cồn khử khuẩn là vật bất ly thân của cả hai. Thậm chí, mặc bộ đồ bảo hộ hầm bí liên tục trong thời tiết nắng nóng, Thuận đã bị nổi mẩn đỏ khắp người.Nhưng để đảm bảo an toàn tuyệt đối khi làm nhiệm vụ, Linh và Thuận rất ít uống nước và hầu như chỉ chịu cởi bỏ đồ bảo hộ khi đã về nhà."Chúng mình tiếp xúc với F0 mỗi ngày, trong đó Thuận còn nhiều lần giúp bế, cõng bệnh nhân có triệu chứng nặng, không thể tự di chuyển. Chúng mình vẫn đùa với nhau rằng hai đứa là F0.5, F0.75.Biết nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh luôn xung quanh, chúng mình cũng lo lắng lắm. Cả hai luôn cố gắng chấp hành các yêu cầu an toàn vệ sinh y tế, tham gia test nhanh Covid-19 thường xuyên để đảm bảo an toàn cho bản thân và gia đình", Linh nói.'Mình thấy bạn trai ngầu hơn'Linh chia sẻ khi cùng bạn trai trở thành TNV chống dịch, cả hai đã không phải "yêu xa" khi TP.HCM siết chặt Chỉ thị 16. Thậm chí, cô còn thấy hạnh phúc hơn khi có thể cùng bạn trai làm những việc tốt cho cộng đồng."Mình nói đùa với Thuận rằng giờ đây áo đôi của hai đứa chính là bộ đồ bảo hộ. Trong hoàn cảnh đặc biệt như này, mình có dịp thấy người yêu trưởng thành, nhiệt huyết và ngầu hơn hẳn bình thường. Bên nhau những lúc khó khăn cũng khiến chúng mình hiểu và trân trọng nhau hơn", Linh nói.Linh và Thuận đã cùng nhau du lịch tại 6 tỉnh thành của Việt Nam.Kể thêm về chuyện tình yêu, Linh cho biết mình và Thuận từng là bạn thân từ hồi Tiểu học. Lên cấp 2, cả hai mất liên lạc do ngày đó mạng xã hội chưa thịnh hành.Sau 10 năm, đến năm 2020, đôi trẻ có cơ hội gặp lại nhau trong một lần họp lớp. Cả hai yêu nhau từ đó và duy trì tình cảm tốt đẹp đến hiện tại.Trước giai đoạn dịch bệnh, Linh và Thuận thường xuyên hẹn hò, chở nhau đi khắp những tuyến đường lớn nhỏ vào buổi tối. Giờ đây, cũng như tất cả người dân, cả hai chỉ mong dịch bệnh sớm kết thúc để có thể quay trở lại nhịp sống yên bình."Mình rất nhớ quán xá và những con đường đông vui, nhộn nhịp của TP.HCM. Dịch bệnh đã khiến chúng mình phải bỏ lỡ nhiều dự định. Hy vọng tất cả đều có thể lạc quan, an toàn cho đến ngày thành phố khoẻ mạnh trở lại", Linh nói.Mô hình đất sét Linh tự tay làm mô phỏng hình ảnh của chính mình và Thuận.Theo Bộ Y tế, tính đến chiều 6/8, Việt Nam có 193.381 ca nhiễm, gồm 2.338 người nhập cảnh và 191.043 ca mắc trong nước. Số ca nhiễm mới ghi nhận trong nước tính của đợt dịch kể từ 27/4 đến nay là 189.473 ca.Trong cùng ngày, Bộ Y tế công bố thêm 4.292 ca mắc Covid-19 khỏi bệnh. Tổng số ca được điều trị khỏi trong cả đợt dịch là 62.332 ca. Hiện tại, 518 F0 nặng đang điều trị ICU; 18 ca nguy kịch đang điều trị ECMO.