https://zingnews.vn//doi-tre-to-chuc-dam-hoi-truc-tuyen-vi-dich-covid-19-post1167619.html
Đôi trẻ tổ chức đám hỏi trực tuyến vì dịch Covid-19
Trong khi ở quê nhà, gia đình hai bên bắc rạp, sắm lễ, tổ chức linh đình, cô dâu Thu Hiên và chú rể Nhật Minh gọi video call dự đám hỏi qua màn hình điện thoại.Đôi uyên ương tổ chức đám hỏi trực tuyến Vì dịch Covid-19 không thể về Việt Nam, cô dâu Thu Hiên, chú rể Nhật Minh tham dự đám hỏi của mình qua màn hình điện thoại.Do bị kẹt lại ở Singapore vì dịch Covid-19, chú rể Nguyễn Nhật Minh (sinh năm 1990, Phú Thọ) và cô dâu Chử Thu Hiên (sinh năm 1994, Nam Định) phải tổ chức đám hỏi trực tuyến.Trong khi ở quê nhà, gia đình hai bên bắc rạp, sắm lễ, tổ chức linh đình thì cô dâu, chú rể dự đám hỏi của mình qua màn hình điện thoại.Cách đây vài năm, đôi bạn trẻ Nhật Minh và Thu Hiên đến Singapore để du học. Sau khi tốt nghiệp, cả hai ở lại đảo quốc sư tử, cùng làm việc cho một công ty dược phẩm.Đầu năm 2020, Hiên bất ngờ nhận được lời cầu hôn từ bạn trai. Sau 3 năm gắn bó, họ quyết định tiến tới hôn nhân bằng cách đăng ký kết hôn ngay tại nơi mình đang sống. Để chuẩn bị về chung một nhà, đôi uyên ương dự định làm đám cưới vào tháng 4/2020.Đám hỏi của Thu Hiên và Nhật Minh tổ chức trực tuyến.Thế nhưng, cách hôn lễ đúng 20 ngày, dịch bệnh Covid-19 diễn biến căng thẳng, các chuyến bay về nước đều bị ngưng nên họ đành hoãn lại ngày vui.“Chúng mình và hai bên gia đình tính đợi đến cuối năm tổ chức đám cưới nhưng đến giờ hai đứa vẫn chưa về được. Sắp hết năm rồi mà theo như các cụ nói thì tuổi hai vợ chồng phải cưới trong năm nay mới đẹp, vậy là quyết định ăn hỏi, xin dâu vào hôm 9/12 vừa rồi, vắng mặt cả cô dâu lẫn chú rể”, Nhật Minh chia sẻ với Zing.Nói là làm, đến ngày tổ chức đám hỏi, ở Singapore, Thu Hiên mua ít hoa về rồi tự trang trí phòng khách.Trong khi đó, tại Việt Nam, mọi nghi thức đều được thực hiện đầy đủ, chỉ thiếu hai nhân vật chính là cô dâu và chú rể.Trong lúc ngồi xem đám hỏi qua màn hình điện thoại, cô dâu không kìm nén được cảm xúc bật khóc nói “Ngày trọng đại mà không có mặt, còn không được mặc áo dài".Nhật Minh chỉ biết an ủi vợ, sau khi hết dịch sẽ tổ chức một đám cưới đầy đủ, viên mãn. Bên cạnh niềm vui, phấn khởi, hai bên cha mẹ cũng không giấu được sự xúc động vì thương các con ngày vui vẫn ở bên xứ người.Dù tổ chức đám cưới trực tuyến, chú rể Phú Thọ cho hay buổi lễ diễn ra ấm cúng, không khác gì một đám hỏi bình thường.Dù không có mặt của cô dâu, chú rể, hai bên gia đình vẫn chuẩn bị mọi thứ, thực hiện đầy đủ các nghi thức.“Nhìn lại tôi thấy vui vì sau nhiều khó khăn, cuối cùng đám hỏi của mình cũng thành công. Mình cố gắng cũng sẽ vượt qua được. Bởi vậy, tôi thấy không phải vì dịch bệnh mà mình dừng lại mọi chuyện. Chủ yếu là mình thay đổi nó như thế nào cho phù hợp với hoàn cảnh”, Nhật Minh kể.Chú rể cho hay họ chưa có dự định cụ thể cho đám cưới vì tình hình dịch ở Singapore còn phức tạp, đường bay chưa được mở lại. Trước mắt, hai vợ chồng cố gắng giúp đỡ nhau trong công việc và cuộc sống, hy vọng dịch bệnh sớm kết thúc.