https://zingnews.vn//dong-nam-a-dung-rao-chong-bien-chung-omicron-nhu-the-nao-post1281397.html
Đông Nam Á dựng rào chống biến chủng Omicron như thế nào
Để ngăn chặn sự lây lan của biến chủng Omicron, các quốc gia Đông Nam Á đã thắt chặt hạn chế đi lại đối với nhiều nước châu Phi, đồng thời kiểm soát chặt chẽ người nhập cảnh.Bộ trưởng Y tế Singapore Ong Ye Kung từng so sánh biến chủng Omicron với trò chơi tung xúc xắc rắn leo thang, theo South China Morning Post."Chúng ta không biết lần tung xúc xắc tiếp theo sẽ thế nào và chúng ta sẽ tiến đến đâu. Nếu nó chỉ là một biến chủng không gây tác động lớn, chúng ta sẽ tiếp tục con đường chung sống với virus như một quốc gia kiên cường", ông Ong nói trong cuộc họp báo.Tuy nhiên, mỗi lần tung xúc xắc dường như mang đến nhiều yếu tố khó xác định cho giới chức Singapore.Singapore kiểm soát chặt chẽ người nhập cảnhTừ ngày 3/12, tất cả du khách đến đảo quốc bằng đường hàng không, bao gồm cả công dân hồi hương và những người quá cảnh qua sân bay Changi, sẽ phải tuân theo một chế độ kiểm tra chặt chẽ. Du khách phải xét nghiệm trước khi khởi hành và xét nghiệm PCR khi nhập cảnh.Singapore sẽ thắt chặt hạn chế với người nhập cảnh vào nước này. Ảnh: Strait Times.Việc áp dụng hành lang du lịch cho người đã tiêm chủng (VTL) với Qatar, Saudi Arabia và Các Tiểu vương quốc Arab Thống nhất (UAE) cũng bị hoãn.Từ ngày 2/12, du khách nhập cảnh qua đường hàng không theo chương trình VTL hiện có sẽ phải tự thực hiện xét nghiệm nhanh kháng nguyên tại các trung tâm xét nghiệm được chỉ định tại Singapore. Xét nghiệm được thực hiện vào ngày thứ ba và thứ bảy sau khi họ đến.Bất kỳ ai nhiễm biến chủng Omicron sẽ không được phép điều trị tại nhà mà được chuyển đến Trung tâm Quốc gia về Bệnh Truyền nhiễm để cách ly cho đến khi khỏi bệnh.Tương tự, những người tiếp xúc gần với những trường hợp này sẽ được yêu cầu cách ly tại các cơ sở được chỉ định, thay vì tại nhà.Các quy tắc tụ tập xã hội hiện tại sẽ không được nới lỏng thêm vào lúc này, các quan chức cho biết. Singapore cho đến nay vẫn chưa phát hiện trường hợp nào nhiễm biến chủng Omicron.Malaysia cấm du khách từ quốc gia có nguy cơ caoBộ Y tế Malaysia hôm 1/12 cho biết nước này tạm thời cấm nhập cảnh du khách từ các quốc gia đã xuất hiện biến chủng Omicron hoặc được coi là có nguy cơ cao.Bộ trưởng Khairy Jamaluddin cho biết Malaysia cũng sẽ trì hoãn kế hoạch thiết lập VTL với các quốc gia đó. Ông Khairy cho biết hành khách trên các chuyến bay thẳng hoặc quá cảnh từ Nam Phi, Botswana, Eswatini, Lesotho, Mozambique, Namibia, Zimbabwe và Malawi sẽ không được phép nhập cảnh.Tuy nhiên, với các ca nhiễm được báo cáo ở Hong Kong (Trung Quốc), Anh, Australia và Italy, các hạn chế đi lại mới dự kiến có thể được áp dụng cho những người đến từ những nơi này.Người dân từ Malaysia vẫn được phép trở về nước nhưng phải thực hiện cách ly bắt buộc trong 14 ngày tại các cơ sở được chỉ định của chính phủ.Hôm 30/11, Bộ trưởng Quốc phòng Hishammuddin Hussein cho biết chính phủ sẽ tạm dừng kế hoạch coi Covid-19 là bệnh đặc hữu do sự xuất hiện của biến chủng Omicron.Cùng ngày, ông Khairy kêu gọi người dân tuân thủ các biện pháp hạn chế để kiểm soát Covid-19, đồng thời lưu ý rằng "Omicron có thể dễ lây lan hơn Delta, nhưng chúng ta chưa biết độc lực của nó".Indonesia từ chối người từng đến một số nước châu PhiCông dân nước ngoài đã đến Nam Phi, Namibia, Botswana, Lesotho, Mozambique, Eswatini, Malawi, Zimbabwe, Angola, Zambia và Hong Kong trong 14 ngày qua sẽ bị từ chối nhập cảnh vào Indonesia.Công dân Indonesia đã đến bất kỳ quốc gia nào trong số 11 nước thuộc danh sách cấm đi lại tạm thời sẽ phải cách ly trong 14 ngày khi về nước.Người Indonesia và du khách quốc tế đến từ những nơi khác sẽ phải cách ly trong một tuần, tăng so với ba ngày trước đó.Công bố các quy định mới vào ngày 4/12, Luhut Pandjaitan, Bộ trưởng Điều phối Hàng hải và Đầu tư, thông báo Bali và Jakarta sẽ áp dụng lại các hạn chế cộng đồng cấp độ 2.Theo đó, các văn phòng và nhà hàng chỉ có thể hoạt động với công suất tối đa 50%.Myanmar và Indonesia thắt chặt các hạn chế đi lại. Ảnh: AFP.Những thay đổi được đưa ra ngay sau khi nước này bắt đầu mở cửa trở lại một cách thận trọng. Vào tháng 10, Indonesia đã cho phép nhập cảnh đối với những hành khách đã được tiêm chủng đầy đủ từ 19 quốc gia.Siti Nadia Tarmizi, người phát ngôn của Chương trình tiêm chủng Covid-19 của Bộ Y tế, nói cho đến nay chưa có trường hợp nhiễm biến chủng Omicron được phát hiện ở Indonesia.Myanmar thắt chặt hạn chế đi lạiMyanmar hôm 1/12 đã thắt chặt các hạn chế đi lại không thiết yếu, vốn được áp đặt từ năm ngoái trước cuộc chính biến quân sự, để kiềm chế đại dịch Covid-19.Tuần trước, hai cửa khẩu biên giới giữa Myanmar và Trung Quốc đã được thông thương trở lại sau gần bảy tháng đóng cửa. Các quan chức quân đội vẫn chưa bình luận về việc liệu thỏa thuận này có tiếp tục trước sự xuất hiện của biến chủng Omicron hay không.Trong một cuộc phỏng vấn vào tháng 11, Bộ trưởng Maung Maung Ohn cho biết giới chức hy vọng sẽ mở lại du lịch với Trung Quốc và Thái Lan vào tháng 1/2022.Philippines cấm du khách từ 14 quốc gia châu Âu và châu PhiKể từ ngày 4/12, Philippines đã cấm tất cả du khách đến từ 14 quốc gia ở châu Phi và châu Âu. Biện pháp này sẽ được duy trì cho đến ít nhất là ngày 15/12.Đặc khu Hong Kong (Trung Quốc) vẫn nằm trong “danh sách vàng”. Theo đó, những du khách đã được tiêm chủng đầy đủ phải cách ly trong 3 ngày tại một cơ sở được chỉ định và thực hiện hai xét nghiệm Covid-19. Nếu cả hai xét nghiệm đều cho kết quả âm tính, du khách sẽ tự cách ly tại nhà trong 14 ngày.Những du khách chưa được tiêm chủng từ Hong Kong vẫn có thể nhập cảnh, nhưng phải trải qua 7 ngày cách ly tại một cơ sở được chỉ định. Sau đó, họ phải thực hiện xét nghiệm Covid-19 trước khi cách ly tại nhà cho đến ngày thứ 14.Các quốc gia nằm trong “danh sách đỏ” của Philippines gồm Áo, Czech, Hungary, Hà Lan, Thụy Sĩ, Bỉ, Italy, Nam Phi, Botswana, Namibia, Zimbabwe, Lesotho, Eswatini và Mozambique. Tất cả du khách đến từ những nước này sẽ bị cấm nhập cảnh, bất kể tình trạng tiêm chủng.Thái Lan hoãn kế hoạch tăng tốc độ nhập cảnhThái Lan vẫn chưa báo cáo ca nhiễm biến chủng Omicron nào. Tuy nhiên, kế hoạch tăng tốc độ nhập cảnh của du khách, đồng thời cho phép họ xét nghiệm kháng nguyên nhanh thay vì xét nghiệm RT-PCR, có thể phải hoãn lại.Kế hoạch tăng tốc độ nhập cảnh của du khách đến Thái Lan có thể bị hoãn lại trước sự xuất hiện của chủng Omicron. Ảnh: AP.Vào ngày 28/11, Bộ Y tế Thái Lan đã áp dụng các hạn chế đối với du khách đến từ Botswana, Eswatini, Lesotho, Malawi, Mozambique, Namibia, Nam Phi và Zimbabwe.Kể từ ngày 1/12, những người đến từ các quốc gia này sẽ không được phép nhập cảnh vào Thái Lan.Cũng từ ngày 1/12, những người đến từ các quốc gia châu Phi khác sẽ không còn đủ điều kiện nhập cảnh vào Thái Lan theo chương trình "Hộp cát" (đón khách du lịch ở các điểm đến phổ biến, như Phuket).