https://zingnews.vn//dong-nam-a-se-la-cuong-quoc-toc-chien-trong-tuong-lai-post1162391.html
Đông Nam Á sẽ là cường quốc Tốc Chiến trong tương lai
Đã và đang là khu vực chứng kiến sự phát triển các game mobile, Đông Nam Á có lý do để giữ vững phong độ này với trò chơi mới của Riot.Theo eSports Insider, Đông Nam Á là thị trường nhộn nhịp của các tựa game MOBA. Sáu quốc gia ở đây gồm Thái Lan, Việt Nam, Philippines, Malaysia, Singapore và Indonesia chiếm gần 90% số dân Đông Nam Á, cũng như đa số thị trường game di động trong khu vực. Phần lớn dân số của khu vực thuộc nhóm trẻ, sắp bước vào độ tuổi lao động.Triển vọng tăng trưởng kinh tế, dân số khổng lồ cùng khả năng kết nối Internet tăng nhanh (đặc biệt là ở di động), những yếu tố cho các công ty lòng tin về tương lai phát triển vững chãi trong chi tiêu game ở tương lai.Người dùng khu vực Đông Nam Á rất cởi mở với các game mobile. Ảnh: Newswatch."Đất dụng võ" của MOBA mobile gameĐông Nam Á là khu vực rất quan trọng cho sự phát triển của 4 tựa game di động lớn là Free Fire, Mobile Legends: Bang Bang (MLBB), PUBG Mobile và Arena of Valor (Liên Quân Mobile). Sự phát triển của các trò chơi này đã dẫn đến việc ra đời những tổ chức eSports nổi tiếng trong khu vực như EVOS eSports, RRQ, Bigetron, Team Flash.Những giải đấu được tổ chức quy củ, định kỳ hàng năm như của PUBG Mobile thu hút các tổ chức thể thao điện tử ngoài khu vực là Team Secrect, Faze Clan, đồng thời giúp những tên tuổi địa phương mở rộng tầm hoạt động.Đông Nam Á cũng là khu vực duy nhất trên thế giới mà các tựa MOBA game di động như MLBB, Liên Quân có "đất dụng võ". Cả hai trò chơi với hệ sinh thái nhân vật, môi trường thi đấu khác nhau đều có thể phát triển tại đây.Mobile Legends Professional League (MPL) là giải đấu học hỏi rất tốt từ mô hình tổ chức của LMHT. Năm 2019, phải mất đến 1 triệu USD để mua một vị trí nhượng quyền tại giải MPL Indonesia. MPL kết thúc mùa giải thứ 6 vào tháng 10/2020 và đang có kế hoạch tổ chức mùa giải thứ 7 vào năm sau.Đông Nam Á là thị trường phát triển game mobile nhanh nhất thế giới. Ảnh: Newzoo.Trong khi đó, các giải đấu Liên Quân vẫn đều đặn được tổ chức kể cả trong tình hình dịch bệnh Covid-19. Giải Arena of Valor International Championship 2020 quy tụ những đội Liên Quân tốt nhất tại châu Á đang diễn ra với tổng giải thưởng hơn 500.000 USD .Riêng về thể loại MOBA, đây cũng là khu vực có lượng người chơi lớn ở những game nổi tiếng như Dota 2, LMHT. Tuy nhiên, sự cuồng nhiệt đó lại không nhiều ở các game bắn súng FPS.Niềm tin cho RiotĐông Nam Á là cái tên đã được chứng thực cho sự thành công của game mobile nói chung và dòng MOBA nói riêng. Các giải đấu game di động ở đây xét về quy mô lẫn mức độ phổ biến thậm chí còn cao hơn cả game PC hay console.Nửa cuối năm 2020, sự xuất hiện của Tốc Chiến mang đến làn gió mới cho thị trường MOBA mobile game tại đây. Hai đối thủ chính của trò chơi là Liên Quân và MLBB dù phát triển rất mạnh mẽ, lại có độ nhận diện thương hiệu rất thấp bên ngoài Đông Nam Á. Còn với LMHT, có lẽ không cần bàn nhiều về mức độ ảnh hưởng của tựa game đối với nền thể thao điện tử thế giới.Đông Nam Á có nhiều lý do để hòa hợp với Tốc Chiến. Ảnh: Wildrift.LMHT từ lâu do Garena nắm giữ. Song với Tốc Chiến, Riot cho biết muốn "đến gần" hơn với cộng đồng người chơi. Tuyên bố này được cụ thể hóa bằng cách kết hợp với nhiều nhà phát hành khác nhau để tạo ra sự ảnh hưởng lớn hơn cho Riot tại Đông Nam Á.Với cơ sở hạ tầng sẵn có, lượng người chơi phát triển tốt và khán giả theo dõi gắn bó, Đông Nam Á là mảnh đất màu mỡ để một tựa game như Tốc Chiến phát triển. Tuy nhiên, để khai thác tối đa tiềm năng của khu vực đòi hỏi sự hiểu biết về thị trường địa phương, cùng những cố gắng căn cơ hơn nữa từ Riot.