https://zingnews.vn//doi-vo-chong-viet-o-my-bien-oto-cu-thanh-nha-di-dong-post1250567.html
Đôi vợ chồng Việt ở Mỹ biến ôtô cũ thành nhà di động
Từ khi có chiếc xe cắm trại, chị Lan cảm thấy cuộc sống bớt căng thẳng, gia đình gắn kết hơn và cùng nhau khám phá nhiều vùng đất mới.Chị Trần Thu Lan (sinh năm 1986, Hà Nội) hiện sinh sống và làm việc tại miền Nam California, Mỹ. Gia đình chị định cư ở xứ sở cờ hoa hơn 10 năm nay.Khi đại dịch Covid-19 bùng phát, chị Lan phải làm việc tại nhà, đồng thời chăm sóc 2 con (7 và 2 tuổi) nên đôi khi bị căng thẳng.Vì muốn làm vợ vui, chồng chị Lan lập tức đồng ý khi chị nói muốn có chiếc xe cắm trại campervan để gia đình đi chơi cho đỡ buồn.Vợ chồng chị Lan cải tạo ôtô cũ thành nhà di động để đi du lịch.Sau khoảng 10 ngày tìm kiếm, hai người chi 20.000 USD mua chiếc xe dòng Ford Transit 150 với 10 chỗ ngồi từ một công ty chuyên cho thuê ôtô.“Ngay khi mang xe về, vợ chồng mình tháo tung bên trong, chỉ giữ lại khung để bắt đầu ‘xây nhà’. Hai bé nhà mình rất háo hức, đi khoe khắp xóm là nhà mình có campervan, kéo nhiều bạn bè cùng bố mẹ các bạn đến xem”, chị Lan kể với Zing.“Ngôi nhà thứ 2”Vợ chồng chị Lan mất khoảng 4 tháng để hoàn thành việc cải tạo chiếc xe với chi phí 8.000- 10.000 USD . Do yêu thích và nghiên cứu về campervan từ trước, họ biết phải mua, chuẩn bị vật dụng gì.Bên cạnh chỗ ngủ thoải mái cho 4 người, chiếc xe được trang bị tủ lạnh, bồn rửa, bình nóng lạnh, toilet/nhà tắm. Tất cả đồ điện trên xe như quạt, tủ lạnh, sạc điện thoại, iPad được chạy bằng pin năng lượng mặt trời đặt trên nóc. Xe có bình nước sạch 110 l dưới giường và bình nước thải 60 l ở gầm xe. Chồng chị Lan lắp thêm lò sưởi chạy bằng diesel nên những đêm ngủ trên núi hay mùa đông không sợ bị lạnh.Chiếc campervan của vợ chồng chị Lan có tiện nghi sinh hoạt đủ cho một gia đình.“Khi hoàn thành, mình bất ngờ vì không nghĩ chồng khéo tay đến vậy. Anh là con trai thành phố chính hiệu, vậy mà đụng đến gỗ, điện, nước... gì cũng làm được. Anh vừa làm, vừa tham khảo thêm trên Internet. 4 tháng ròng, cứ chiều đi làm về là anh lao vào làm xe. Mình rất biết ơn vì dù đây không phải là ý tưởng của chồng, anh vẫn cố gắng làm thật chỉn chu”, chị nói.Chuyến đi đầu tiên của gia đình chị Lan trên chiếc campervan là đến công viên quốc gia ở bang Utah, cách nhà khoảng 7 tiếng lái xe. Với chị, “ngôi nhà thu nhỏ” này rất tiện cho những chuyến đi chơi xa, nhất là khi có trẻ em.“Lái 2-3 tiếng là mình có thể tạt vào dọc đường nghỉ ngơi, ăn uống mà không phải lo tìm hàng quán. Các bé có thể chạy ra khám phá xung quanh, còn tài xế có thể tranh thủ nằm nghỉ cho đỡ mỏi lưng”, chị nói.Vợ chồng chị Lan dẫn 2 con nhỏ đi du lịch ở nhiều nơi trên đất Mỹ.Từ khi có xe, gần như cuối tuần nào gia đình chị Lan cũng đi du lịch. Gần đây nhất, họ dành 2 tuần khám phá tất cả công viên quốc gia ở bang California. Tuy có hơi mệt vì phải ngồi xe nhiều, hai con của chị thích thú khi được leo trèo, tắm suối, nghịch bẩn, khám phá những địa điểm mới, tận mắt trông thấy những loài vật hay côn trùng chưa từng gặp trước đó.Theo người mẹ 2 con, ở Mỹ hay châu Âu, phong trào đi du lịch bằng nhà di động có từ lâu. Ở nơi chị sinh sống, mỗi khi gia đình đi chơi, có nhiều người tò mò hỏi thăm về xe và bày tỏ sự thích thú.“Từ khi có ‘ngôi nhà thứ 2’, mình cảm thấy gia đình gắn kết hơn. Mình bớt căng thẳng và thoải mái hơn khi được đi chơi nhiều. Chồng mình thì từ khi làm xong xe cũng mê campervan. Mình rất thích cảm giác buổi tối cả nhà cùng ngủ trên xe vừa ấm áp, vừa quây quần. Những lúc được ngồi trong xe nhâm nhi cà phê, nhìn ra cửa có phong cảnh đẹp, mình thấy cuộc sống trôi qua rất bình yên”, chị Lan nói.