https://zingnews.vn//doi-vo-chong-chu-du-khap-11-dia-danh-de-chup-anh-cuoi-post1163421.html
Đôi vợ chồng chu du khắp 11 địa danh để chụp ảnh cưới
Vũ Thị Quỳnh Hoa (29 tuổi, làm việc tại một trường mầm non quốc tế) và chú rể Nguyễn Minh Hoàng Anh (27 tuổi, đầu tư bất động sản) đã mất hơn nửa tháng để đến 11 địa điểm thực hiện bộ ảnh cưới đặc biệt của mình. Cặp vợ chồng đều là những người yêu thích du lịch. Ban đầu họ dự định chụp ảnh cưới ở nước ngoài, song dịch Covid-19 ập đến khiến đôi trẻ phải thay đổi kế hoạch. "Tụi mình nhận ra rằng Việt Nam lại đang là một nước an toàn nhất thế giới trong tình hình dịch bệnh. Đây sẽ là cơ hội tuyệt vời để cả hai cùng khám phá mọi miền đất nước kết hợp chụp ảnh cưới", Quỳnh Hoa cho biết.