https://zingnews.vn//doi-nam-nu-de-lai-la-thu-roi-nhay-dap-khe-tan-post1264934.html
Đôi nam nữ để lại lá thư rồi nhảy đập Khe Tân
Tại hiện trường, lực lượng chức năng phát hiện xe máy, dép và bức thư của anh Rin và chị Vương để lại.Ngày 21/9, lãnh đạo UBND huyện Đại Lộc, Quảng Nam, cho biết gia đình cùng lực lượng chức năng đã tìm thấy thi thể anh Trịnh Rin (26 tuổi, ở xã Đại Tân) và chị Nguyễn Thị Kim Vương (25 tuổi, ở xã Đại Thạnh). Thi thể cả 2 được tìm thấy lúc 9h ngày 21/9.Người dân địa phương tập trung theo dõi vụ việc. Ảnh: B.B.Trước đó, khoảng 21h ngày 20/9, người dân địa phương phát hiện tại đập Khe Tân có một xe máy, điện thoại di động, hai đôi dép, một lá thư và ví đựng tiền bên trong có hơn 3 triệu đồng nhưng không thấy người.Qua xác minh, những vật dụng để lại hiện trường là của anh Rin và chị Vương.Lãnh đạo xã Đại Thạnh cho hay, anh Rin và chị Vương mới đính hôn, do dịch Covid-19 nên chưa tổ chức đám cưới.Hồ Khe Tân, xã Đại Thạnh, huyện Đại Lộc, Quảng Nam (chấm đỏ), nơi xảy ra vụ việc. Ảnh: Google Maps.