https://zingnews.vn//doi-vo-chong-y-ta-hai-duong-chi-duoc-nhin-nhau-o-hanh-lang-benh-vien-post1184602.html
Đôi vợ chồng y tá Hải Dương chỉ được nhìn nhau ở hành lang bệnh viện
Nếu không có dịch bệnh, vợ chồng Linh đã có thể đón Tết bên gia đình. Thế nhưng, vì nhiệm vụ, đã nửa tháng nay họ không gặp nhau.Ngày 28/1, khi dịch Covid-19 bùng phát ở Hải Dương, Thùy Linh (27 tuổi), y tá khoa Khám bệnh và chồng Anh Tuấn (31 tuổi), y tá khoa Hồi sức tại Trung tâm Y tế TP Chí Linh, cùng toàn bộ nhân viên phải cách ly.Thời điểm đó, cả Tuấn và Linh đều nhận nhiệm vụ mới, người nào ở khoa ấy. Dù cách nhau chỉ vài bước chân, đã hơn nửa tháng, họ không gặp nhau.Trong lần chạm mặt gần nhất, hai vợ chồng chỉ kịp nhìn lướt qua nhau trên hành lang lúc giao ca.Chia sẻ với Zing, Thùy Linh cho biết nếu không có dịch Covid-19, vợ chồng cô đã cùng đón Tết bên con gái 3 tuổi. Thế nhưng, vì nhiệm vụ, hai vợ chồng đã gác lại mọi công việc, tình cảm riêng tư.Thùy Linh và Anh Tuấn gặp nhau trên hành lang bệnh viện lúc giao ca.Nữ y tá 27 tuổi cho biết đây là lần đầu tiên cô tham gia chống dịch, còn ông xã đã được huy động ở đợt dịch trước.Công việc của Linh và chồng là chăm sóc bệnh nhân ở 2 phương diện chuyên môn y tế và nhu cầu sinh hoạt."Về chuyên môn y tế, hàng ngày, chúng tôi tiêm thuốc, truyền dịch, lấy mẫu bệnh phẩm của các bệnh nhân theo yêu cầu từ bác sĩ. Ngoài ra, một số trường hợp xuất hiện dấu hiệu bất thường, chúng tôi phải nhanh chóng liên hệ khoa Cấp cứu để xử lý kịp thời", nữ y tá cho hay.Theo đó, một ngày ca trực của các y tá, điều dưỡng kéo dài 12 tiếng. Hầu hết công việc tập trung vào buổi sáng và tối. Nhân sự được chia thành các nhóm và luân phiên thay ca.Buổi sáng, công việc của các y tá bắt đầu lúc 7h. Linh mặc trang phục bảo hộ và thực hiện nhiệm vụ tại phòng bệnh.Một số đầu việc thường xuyên là đo huyết áp, nhiệt độ, nhịp thở, lấy máu, đưa bệnh nhân đi chụp chiếu, phân phát đồ ăn... Ngoài ra, những y tá như Linh cần liên tục hỏi thăm người bệnh, tổng hợp và thông báo lại với bác sĩ để xử lý.Những ngày đầu chưa quen với khối lượng công việc, Linh bị căng thẳng, mất ngủ. Sang đến ngày thứ ba, cô đã quen hơn nhưng vẫn không dám chủ quan. Cô thậm chí nhịn uống nước để không phải đi vệ sinh trong ca làm.Có một hôm, 23h, Linh được lệnh theo xe chuyển bệnh nhân có diễn biến nặng lên Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Trở về lúc 4h sáng, cô bắt buộc phải tắm gội sạch mới được vào khoa."Lần đầu tiên trong đời tắm gội lúc 4h sáng. Nghĩ đến các ca đột quỵ gần đây tôi cũng ái ngại, nhưng lại sợ bị lây nhiễm nên tôi đã tắm hai lần", nữ y tá kể.Thùy Linh mong muốn cùng các bác sĩ, chuyên gia sớm chữa khỏi cho bệnh nhân Covid-19.Làm việc cách nhau vài bước chân nhưng vợ chồng Linh không được gặp, cũng như không giúp đỡ được nhau. Người này chỉ biết động viên người kia qua cuộc gọi video vài phút trước khi ngủ.Đêm 30 Tết, cuộc gọi dài hơn mọi ngày. Linh kể cho chồng nghe khoa mình đón giao thừa. Tuấn cũng khoe vợ trong khoa anh có tiết mục hát chào năm mới. Trong cuộc gọi về nhà, con gái họ đang ngủ trong vòng tay bà ngoại.Giống như các y bác sĩ tại trung tâm, năm nay, Linh và Tuấn phải trực và đón một cái Tết xa gia đình."Nhưng cũng không tủi thân lắm, vì mình biết anh ấy cách chỉ vài bước chân. Hai đứa cùng khỏe mạnh, phòng dịch tốt để không lây nhiễm là được. Con gái cũng được bà chăm sóc tốt. Những ngày này, ai cũng vất vả, vợ chồng mình may mắn hơn rất nhiều người", Linh nói.Điều mong muốn lớn nhất của cô là cùng các bác sĩ, chuyên gia chữa khỏi cho các bệnh nhân dương tính. Từ đó, dịch bệnh sớm được đẩy lùi, mọi người trở lại cuộc sống bình thường."Tết không ở cạnh nhau thì hẹn khi hết dịch. Chỉ mong mọi điều tốt lành sẽ tới với các bệnh nhân và gia đình mình".