https://zingnews.vn//doi-tre-quen-yeu-va-cuoi-khi-cung-di-chong-dich-post1181114.html
Đôi trẻ quen, yêu và cưới khi cùng đi chống dịch
Cùng là nhân viên y tế tuyến đầu và quen biết trong mùa dịch, Azwa Nizar Anwar và Nurhafizah Abdul Aziz (Malaysia) chụp ảnh cưới trong trang phục gắn bó với công việc thường ngày.Azwa Nizar Anwar và Nurhafizah Abdul Aziz đều là nhân viên y tế tại Johor Bahru, Malaysia.Khi đại dịch bùng phát từ đầu năm ngoái, Anwar và Aziz đều là những lực lượng đi đầu trong công cuộc chống dịch ở địa phương. Hai người cũng quen biết khi được phân về làm việc cùng một đơn vị từ tháng 6/2020, theo Asiaone.Theo thời gian, đôi trẻ ngày càng thân thiết, thường cùng nhau ăn tối sau giờ làm việc và đi mua thức ăn cho mèo do có chung sở thích. Đến tháng 1, cả hai quyết định về chung một nhà sau nửa năm quen biết."Chúng tôi đều nghiêm túc trong mối quan hệ với người kia và muốn kết hôn bất chấp đại dịch", Anwar nói.Anwar và Aziz chụp ảnh cưới với đồ bảo hộ.Vì đều là nhân viên y tế, đôi trẻ quyết định chụp hình cưới trong bộ đồ bảo hộ quen thuộc thay vì váy cưới thông thường. Cả hai đặt mua đồ bảo hộ trên mạng, ghi lại những khoảnh khắc tình cảm như thường ngày."Hy vọng bộ ảnh sẽ luôn gợi nhớ về việc chúng tôi đã quen nhau, yêu nhau trong giai đoạn khó khăn như thế nào".Ngày 28/1, Taufiq Noor, nhiếp ảnh gia chụp hình cho đôi trẻ, chia sẻ bộ ảnh cưới đặc biệt trên mạng xã hội và nhanh chóng nhận được hàng nghìn lượt tương tác.Đôi trẻ về chung một nhà sau nửa năm quen biết.Noor chia sẻ bộ ảnh được chụp vào buổi trưa giữa cái nắng chói chang. Chỉ sau ít giờ, người anh đổ đầy mồ hôi và mệt mỏi song hai nhân vật chính vẫn rất tươi tắn và nói rằng đã quen với việc đẫm mồ hôi trong bộ đồ bảo hộ nơi làm việc."Khi làm công tác chống dịch Covid-19, dù là nhân viên y tế ở tuyến đầu hay bất kỳ công việc nào cũng đều gặp rất nhiều khó khăn, áp lực. Nhưng không chỉ chúng tôi, nhiều người trên thế giới cũng đang phải đối mặt với điều này. Hy vọng thời gian tới, vaccine sẽ nhanh chóng giúp kiểm soát tình hình", Anwar chia sẻ.