https://zingnews.vn//doi-tre-lam-dam-cuoi-o-khu-truot-tuyet-25-do-c-vi-dich-post1173647.html
Đôi trẻ làm đám cưới ở khu trượt tuyết -25 độ C vì dịch
Erica Ingraham (30 tuổi) và Adam Koster (33 tuổi, Canada) hủy kế hoạch đám cưới ban đầu do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Sau đó, họ tổ chức một buổi lễ lãng mạn tại khu trượt tuyết.Trong điều kiện thời tiết dưới 0 độ C, Erica Ingraham (30 tuổi) và Adam Koster (33 tuổi) trao lời thề tại một hôn lễ ngắn ngủi ở hồ Louise, Công viên quốc gia Banff (Alberta, Canada). Cả hai đều là những nhà lãnh đạo trẻ tại Oak Hill Ranch - một chương trình trị liệu dành cho trẻ em dễ bị tổn thương.Ingraham bắt đầu chú ý đến Koster ngay từ khi làm việc cùng nhau vào năm 2015 ở thị trấn Bon Accord. Song tại thời điểm đó, yêu cầu công việc ít tạo điều kiện cho nhân viên trao đổi về vấn đề cá nhân nên cả hai không có nhiều cơ hội để trò chuyện với nhau, theo The New York Times.Tuy Ingraham cố gắng tiếp cận, Koster vẫn không biết về tình cảm của đối phương dành cho mình trong hơn một năm. Cho đến khi Ingraham mời anh đến nhà chơi sau một buổi dã ngoại cùng các đồng nghiệp khác, Koster mới hiểu tấm lòng của “nửa kia”.Erica Ingraham và Adam Koster tổ chức một buổi lễ ngắn ngủi để chính thức "về chung một nhà".Họ bắt đầu hẹn hò vào năm 2017. Chia sẻ với The New York Times, Ingraham và Koster cho biết họ có nhiều điểm chung. Cả hai đều thích các hoạt động ngoài trời như đi bộ đường dài, đạp xe, trượt tuyết.Cuối năm 2017, Koster trở thành nhân viên điều khiển các chuyến tàu chở hàng của Đường sắt Quốc gia Canada. Ingraham cũng tìm được công việc mới ở một nhóm cộng đồng địa phương. Đôi uyên ương cùng chuyển đến thành phố Calgary sinh sống.“Chúng tôi là những người mê trò chơi ngoài trời và luôn muốn đến gần hơn với những ngọn núi”, Koster nói.Sau 2 năm hẹn hò, họ bắt đầu chuẩn bị kế hoạch cho một đám cưới trong mơ. Năm 2020, trong một chuyến du lịch đến Amsterdam, Koster bất ngờ cầu hôn bạn gái.“Vào ngày đầu tiên đến đó, tôi quyết định ngỏ lời hỏi cưới cô ấy, tôi không thể chờ đợi thêm nữa”, chú rể kể lại. Chàng trai nhận được lời đồng ý của “nửa kia”. Một tuần sau đó, các quốc gia bắt đầu phong tỏa biên giới, chặn chuyến bay quốc tế vì sự hoành hành của đại dịch Covid-19.“Chúng tôi khá may mắn vì mua được vé máy bay về nhà ngay trước khi Thủ tướng Justin Trudeau ban hành các lệnh hạn chế đối với ngành hàng không”, Ingraham bày tỏ.Cô dâu, chú rể diện trang phục đơn giản trong ngày trọng đại của mình.Ban đầu, họ dự định tổ chức một đám cưới nhỏ trên núi, nhưng gia đình 2 bên muốn mời đến hơn 100 người. Sau nhiều lần cân nhắc, vì sự an toàn của mọi người, cả hai quyết định hủy tiệc cưới sẽ diễn ra vào tháng 3/2021 tại Canmore và chuyển sang một sự kiện thân mật hơn vào giữa tháng 12/2020 ở khu nghỉ dưỡng trượt tuyết hồ Louise.Tuy nhiên, kế hoạch của họ cũng gặp phải nhiều khó khăn khi Thủ tướng Trudeau đưa ra các lệnh hạn chế tụ tập trong nhà để ngăn chặn sự gia tăng của virus SARS-CoV-2 ở xứ sở lá phong.Do đó, đám cưới của họ chỉ có 3 người tham dự. Trong thời tiết lạnh giá -25 độ C, Ingraham và Koster trao lời thề và chính thức trở thành vợ chồng. Buổi lễ diễn ra vỏn vẹn 10 phút.Sau hôn lễ, họ dành 2 tuần tại đây để tận hưởng tuần trăng mật. “Đối với tôi, đó là nơi đẹp nhất trên thế giới. Chúng tôi đã trượt tuyết cùng nhau. Tôi cảm thấy sự kiện này thật đặc biệt”, Ingraham chia sẻ.