https://zingnews.vn//doi-vo-chong-o-tphcm-trong-rau-lam-vuon-khi-cach-ly-tai-nha-post1282953.html
Đôi vợ chồng ở TP.HCM trồng rau, làm vườn khi cách ly tại nhà
Trong thời gian tự điều trị và cách ly tại nhà, vợ chồng chị Lê Thị Diễm coi việc chăm sóc những luống rau, chậu hoa là cách rèn luyện sức khỏe và duy trì tinh thần lạc quan.Trong các đợt dịch vừa qua tại TP.HCM, vợ chồng chị Lê Thị Diễm (ngụ TP Thủ Đức) thường xuyên tổ chức các chuyến từ thiện, hỗ trợ nhu yếu phẩm, đồ dùng cho người dân khó khăn tại địa phương.Vì vậy, khi không may mắc Covid-19 vào giữa tháng 11 vừa qua, hai người không quá bất ngờ bởi đã chuẩn bị sẵn tinh thần và phần nào an tâm vì đã tiêm đủ 2 mũi vaccine.Chia sẻ với Zing, chị Diễm cho biết trong suốt 2 tuần tự điều trị, cách ly tại nhà, vườn rau, hoa, cây trái chính là "liều thuốc tinh thần", nguồn năng lượng lạc quan của hai vợ chồng."Ngoài tự cung cấp nhiều loại rau củ sạch, khu vườn cũng giúp vợ chồng tôi có việc để làm, vận động cho đỡ buồn chân tay, thư thái lắm", chị tâm sự.Khu vườn 160 m2Khoảng 12h ngày 15/11, chị Diễm bắt đầu thấy đau họng, đau đầu. Hai tiếng sau, các triệu chứng Covid-19 rõ rệt hơn, chị tự test nhanh và nhận kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2.Sau khi thông báo cho cơ quan y tế địa phương, chị nhanh chóng tự cách ly.Đến ngày thứ 3, anh Cường, chồng chị Diễm, cũng không may nhiễm bệnh. Tuy nhiên, triệu chứng của hai vợ chồng đều ở mức nhẹ.Vợ chồng chị Diễm dành nhiều thời gian chăm sóc vườn rau, hoa trong lúc ở nhà điều trị Covid-19."May mắn là hai vợ chồng luôn chuẩn bị sẵn một số loại thuốc trong nhà nên có cái dùng luôn, phía phường cũng hỗ trợ nên không quá lo lắng. Chúng tôi biết điều mình cần làm nhất là giữ tinh thần lạc quan bởi đây là yếu tố rất quan trọng trong điều trị Covid-19".Trước đây, nhiều mảnh đất trống quanh nhà hai vợ chồng, tổng diện tích khoảng 160 m2, vốn được trồng một số loại rau, cây trái. Song thời gian qua, vì hai người bận rộn công việc và các chuyến đi từ thiện, không có thời gian chăm sóc, phần lớn cây bị khô héo, hỏng."Vì vậy, nhân lúc có nhiều thời gian ở nhà, chúng tôi bắt tay vào cải tạo vườn, trồng thêm nhiều loại mới. Ngoài tự cung cấp rau quả sạch, đây cũng là cách hay để vận động cho hồi phục nhanh".Những luống cải, rau muống, rau thơm nhanh chóng thành hình; giàn mướp, chanh dây, đậu biếc hay đậu rồng cũng tươi tốt trở lại sau khi được chăm bón.Mỗi sáng sớm, cặp vợ chồng chuẩn bị đồ ăn, đem ra chiếc bàn nhỏ dưới giàn chanh dây ngồi, vừa ăn vừa hít thở không khí trong lành. Trong lúc anh Cường làm việc online, chị Diễm tranh thủ nhổ cỏ, tỉa bớt khóm rau hay tưới nước.Thử sức với nhiều loại câySau khoảng một tuần, cả hai vợ chồng đều nhận kết quả âm tính và hiện đã hoàn thành thời gian tự cách ly sau khi khỏi bệnh."Nhờ vườn rau, cây trái, tâm trạng tôi và ông xã khá hơn rất nhiều. Cái gì cũng có sẵn, thích là ra vườn hái, thoải mái lắm".Những vườn rau, hoa xanh mát cung cấp thực phẩm và giúp tinh thần hai vợ chồng trở nên tốt hơn nhiều.Hiện, đôi vợ chồng vẫn duy trì thói quen chăm sóc vườn rau quả và ngày càng dành nhiều sự yêu thích cho những không gian xanh quanh nhà. Hai người cũng đào một ao nước nhỏ cạnh vườn rau, dự định thả cá hoặc làm bể bơi ngoài trời.Vì chủ yếu để phục vụ nhu cầu gia đình, chị Diễm, anh Cường ưu tiên việc trồng trọt an toàn, sử dụng các loại phân bón hữu cơ, tự ủ từ vỏ trứng hay đầu cá.Ngoài ra, chị Diễm thường xuyên học hỏi kinh nghiệm chăm sóc từ những người có chung sở thích trên các hội nhóm trồng rau sạch."Nói chung, hai đứa thích rau gì thì trồng rau nấy, ăn ngán thì đổi qua loại khác, vui lắm. Có hôm tôi học được cách ươm rau mầm, chỉ sau khoảng 2-3 ngày là có ăn rồi, khỏi cần ra siêu thị mua".Không chỉ tự cung cấp cho các bữa ăn, số rau vợ chồng chị thu hoạch đôi lúc còn đủ chia cho một số hàng xóm, bạn bè xung quanh. Sắp tới, chị Diễm dự định thử sức với một số loại cây gốc lớn như nho, mít, táo."Dịch bệnh khiến nhiều người trong chúng ta như học được cách tận hưởng và quan tâm nhiều hơn đến thiên nhiên. Đối với tôi hiện giờ, ngắm những luống rau xanh, những chậu hoa mình tự trồng, ngồi nhâm nhi ly cà phê dưới tán cây mát cũng đủ hạnh phúc rồi".