https://zingnews.vn//doi-tre-o-tphcm-yeu-nhau-nho-cung-di-tinh-nguyen-chong-dich-post1246740.html
Đôi trẻ ở TP.HCM yêu nhau nhờ cùng đi tình nguyện chống dịch
Quen nhau vào khoảng thời gian đặc biệt, Hương Ngân và Trí Dũng không thể ở bên hay hẹn hò như bình thường. Tuy nhiên, cả hai đều có nhiều khoảnh khắc, kỷ niệm đáng nhớ.Hương Ngân là tình nguyện viên hỗ trợ tiêm vaccine và lấy mẫu xét nghiệm của Thành Đoàn TP.HCM. Trí Dũng là sinh viên ĐH Y Dược TP.HCM, nằm trong đội tình nguyện lấy mẫu cộng đồng đợt 3. Cả 2 đều sinh năm 2001, quê Biên Hòa, Đồng Nai.Cùng tham gia hỗ trợ công tác phòng, chống dịch Covid-19 nhưng ở mảng khác nhau, đôi bạn trẻ không có cơ hội gặp gỡ, trao nhau cái ôm, nắm tay trực tiếp. Thay vào đó, họ tranh thủ lúc ăn cơm hay giải lao chụp cho nhau những bức ảnh và động viên, chia sẻ với đối phương về công việc.Hương Ngân và Trí Dũng chụp ảnh kỷ niệm trong lần hiếm hoi được làm chung địa điểm.“Chúng mình vẫn trêu nhau là ‘chuyện tình bluetooth’ vì để đảm bảo an toàn chỉ có thể thể hiện tình cảm từ xa. Hai đứa chung cảnh xa gia đình, ở một mình trên Sài Gòn hơn 1 tháng nay nên cố dành nhiều thời gian tâm sự về khó khăn khi làm việc, động viên nhau cùng vượt qua”, Ngân nói với Zing.Đi tình nguyện được “phát” người yêuHương Ngân và Trí Dũng là bạn bè trên mạng xã hội từ trước. Khi tham gia tình nguyện chống dịch theo lời kêu gọi của trường, Dũng chia sẻ lên trang cá nhân. Tình cờ trông thấy, Ngân ngỏ ý muốn đi.Sau đó, qua bài kêu gọi trên nhóm Go Volunteer, Ngân cũng đăng ký tham gia làm tình nguyện viên. Tuy nhiên, Dũng nhận nhiệm vụ đi lấy mẫu còn Ngân chỉ tham gia hỗ trợ nên đôi trẻ chưa có cơ hội gặp gỡ.Ngày 26/6, khi đi tiêm vaccine ở sân vận động Phú Thọ, Ngân chia sẻ lên trang cá nhân và tình cờ biết Dũng được tiêm cùng thời điểm. Hai người nói chuyện rồi gặp mặt lần đầu.Ngân cảm mến cậu bạn trầm tính, hiền và khá “mặn mòi”. Trong khi đó, Dũng ấn tượng với cô gái có tính cách vui vẻ, hoạt bát và hiểu biết.Do làm công việc khác nhau, Ngân và Dũng không có nhiều thời gian trò chuyện. Tình cảm của đôi trẻ được vun đắp qua những lần trả lời story qua lại và tin nhắn kể cho nhau nghe đủ chuyện vui, buồn khi đi chống dịch.“Chúng mình cùng tham gia nhóm tình nguyện viên, mình bình luận thì bạn ấy hay vào trêu đùa. Đến khi mình tham gia tiếp sức mùa thi, bạn biết nên dặn dò mình kỹ càng và cẩn thận lắm. Cứ thế, tụi mình thân nhau hơn mỗi ngày”, Ngân nhớ lại.Do hỗ trợ công tác phòng, chống dịch ở những địa điểm khác nhau, Trí Dũng và Hương Ngân không có nhiều cơ hội ở bên nhau.Ngày 18/7, Ngân và Dũng đều được nghỉ ở nhà nên có thời gian nói chuyện với nhau nhiều hơn. Cuối ngày, Dũng lấy hết can đảm thổ lộ tình cảm với bạn gái.Dù cảm mến Dũng, Ngân chưa vội trả lời vì lo cả hai đang tham gia tình nguyện sẽ không thể nhắn tin, quan tâm nhau. Thêm vào đó, môi trường làm việc của Dũng khá nguy hiểm, cô không muốn bạn trai bị sao nhãng.Sau 1 tuần suy nghĩ, Dũng và Ngân nhắc lại chuyện này rồi chính thức quen nhau. Đôi bạn trẻ nghĩ rằng có người yêu cùng đi chống dịch sẽ vui và dễ thông cảm cho nhau hơn.“Khi đăng ký làm tình nguyện viên, mình không nghĩ đến việc có bạn trai ở đó vì tính khá rạch ròi giữa công việc và tình yêu. Mình lo rằng khi mải làm việc, không có nhiều thời gian quan tâm đối phương và chuyện yêu đương có thể làm hiệu suất công việc giảm sút. Tuy nhiên, cuối cùng, đi tình nguyện được ‘phát’ người yêu là có thật”, Ngân cười nói.Cùng cảnh xa gia đình, đôi bạn trẻ trò chuyện, động viên nhau mỗi ngày để cùng vượt qua thời gian khó khăn.Những ngày đáng nhớTừ khi chính thức quen nhau, Ngân và Dũng chỉ có 2 lần được đi làm chung địa điểm. Đó là hôm 1/8 và 2/8, Dũng chuyển sang nhóm Go Volunteer đi tình nguyện với bạn gái.Ngân vui khi người yêu dành chút thời gian đi với mình thay vì tham gia tình nguyện ở vị trí chuyên môn. Cô cũng được nửa kia chỉ tận tình cách mặc, tháo PPE, cách “kiểm soát nhiễm khuẩn”...Về phía Dũng, cậu vui vì được trải nghiệm cảm giác làm tình nguyện viên hỗ trợ điểm tiêm vaccine. Nam sinh trường y khi điều phối, lúc hỗ trợ y, bác sĩ làm công việc chuyên môn như một người đa năng.Đôi bạn trẻ cũng hào hứng chụp ảnh chung và vui khi thấy được tinh thần, phong cách làm việc của nhau.Ngân và Dũng mong sớm hết dịch để có nhiều thời gian dành cho nhau hơn.Hiện tại, mỗi ngày, Ngân và Dũng thường thông báo cho nhau về lịch làm việc, tranh thủ những lúc ăn cơm hay giải lao chụp hình gửi cho nhau để hiểu thêm về công việc của đối phương.Khi về nhà, hai người thường gọi video để kể cho nhau nghe về những chuyện bản thân gặp trong quá trình làm việc và kinh nghiệm rút ra để làm việc tốt hơn.Ngân thừa nhận khi quen nhau vào khoảng thời gian này, cô và bạn trai không thể ở bên nhau hay hẹn hò như bình thường. Tuy nhiên, bù lại, họ đều có khoảnh khắc hay kỷ niệm không thể có lại lần hai.“Mình thấy trong nhóm cũng có bạn đăng bài kể chuyện đi chống dịch xong yêu nhau luôn nhưng chắc chỉ có mình và Dũng ở 2 mảng khác nhau. Mình mong dịch mau hết để cuộc sống của mọi người sớm bình thường trở lại, hai đứa mình cũng có thể gặp nhau nhiều hơn. Khi ấy, hai đứa sẽ hẹn nhau đi cà phê học bài chứ chưa muốn đi chơi nhiều để tránh dịch bùng phát”, Ngân nói.Nữ tình nguyện viên nhắn nhủ thêm: “Bạn nào đang ở nhà thì cứ ‘ngồi yên tình yêu sẽ tới’, còn ai đang tham gia chống dịch thì mong là sớm được ‘phát’ người yêu như tụi mình. Những tình nguyện viên như chúng mình đều mong mọi người nhớ là ‘Chúng tôi đi làm vì bạn, bạn ở nhà vì chúng tôi’. Tất cả để Sài Gòn sớm khỏe lại và Việt Nam Nam chiến thắng dịch”.