https://zingnews.vn//doi-tre-my-ket-hon-trong-vien-vi-chu-re-dang-chua-covid-19-post1120482.html
Đôi trẻ Mỹ kết hôn trong viện vì chú rể đang chữa Covid-19
Grace Leimann và Carlos Muniz - đôi vợ chồng mới cưới đến từ Texas, Mỹ - đã tổ chức hôn lễ thành công nhờ sự giúp đỡ của các y tá và nhân viên trong bệnh viện.Khi đại dịch Covid-19 lan rộng trên toàn cầu, nhiều người phải hoãn lại đám cưới của mình hoặc sắp xếp một buổi lễ theo hình thức khác. Tuy nhiên, một đôi trẻ (sống tại Texas, Mỹ) quyết định vẫn giữ nguyên kế hoạch ban đầu để động viên người bạn đời đang chiến đấu với dịch bệnh.Grace Leimann và Carlos Muniz dự định kết hôn vào tháng trước. Khi ngày trọng đại sắp đến, Muniz bất ngờ ngã bệnh và họ buộc phải hoãn hôn lễ. Ngay sau khi được chẩn đoán dương tính với virus SARS-CoV-2, anh được đưa vào phòng chăm sóc tích cực tại Bệnh viện Methodist ở San Antonio.“Virus này đã gây ra rất nhiều tổn thương cho phổi của Muniz. Cả hai lá phổi đều bị xẹp và tình hình của chồng tôi đang xấu đi. Hy vọng sau khi đặt máy ECMO, tình hình của anh ấy sẽ tốt lên”, Leimann nói với Inside Edition, khi đang chăm sóc chồng trong bệnh viện.Hôn lễ của đôi trẻ bị dời do chú rể nhiễm Covid-19 trước đám cưới vài ngày.Khi nghe về hoàn cảnh của đôi vợ chồng sắp cưới, Matt Holdridge - y tá tại bệnh viện - và các nhân viên khác đã lên ý tưởng tổ chức đám cưới cho họ."Với tôi, đây là một phần của liệu pháp giúp anh ấy phục hồi thể chất và tạo động lực cho bệnh nhân tiếp tục cố gắng", nam y tá chia sẻ.Sau khi trình bày ý tưởng, nhiều đồng nghiệp của Holdridge đã tình nguyện giúp đỡ và chịu trách nhiệm trong khâu tổ chức. Dù gặp một số khó khăn do đang trong mùa dịch, tất cả đều cố gắng cho một đám cưới đặc biệt, đáng nhớ.Holdridge đã tự chuẩn bị lễ phục phù hợp cho mình và chú rể. Đồng thời, anh cũng nhận làm phù rể của Muniz.Sau nhiều ngày mong chờ, hôn lễ cuối cùng cũng được diễn ra vào ngày 11/8. Bệnh viện thậm chí còn đặc cách cho phép cha mẹ và anh chị em của gia đình hai bên đến tham dự.Dù có nhiều thay đổi, đám cưới của Leimann và Muniz vẫn diễn ra khá suôn sẻ.Đám cưới nhỏ của Leimann và Muniz được tiến hành trong sự chứng kiến của tất cả nhân viên bệnh viện và gia đình của cô dâu, chú rể. Cả khán phòng đều xúc động khi họ trao lời thề và đeo nhẫn cưới cho nhau.Cuối buổi lễ, Leimann gửi lời cảm ơn đến những người thân đã luôn ủng hộ và các nhân viên y tế hết lòng vì bệnh nhân.Holdridge nói rằng đám cưới này có ý nghĩa rất lớn đối với anh và các đồng nghiệp - những người cũng đang phải đối mặt với thời gian thử thách khi dịch bệnh bùng phát.“Đó là động lực cho nhân viên chúng tôi để tiếp tục chiến đấu vì bệnh nhân và cộng đồng”, Holdridge bày tỏ.Sau đám cưới vài ngày, tình trạng của Muniz trở nên tốt hơn. “Chúng tôi đã tháo ống truyền dinh dưỡng cho Muniz. Anh ấy đã có thể tự ăn uống được. Vào sáng 13/8, bệnh nhân cũng đã được rút máy ECMO. Nhìn chung, mọi thứ đang khá khả quan”, Holdridge nói.