https://zingnews.vn//dong-nam-a-doi-mat-lan-song-ca-nhiem-bien-chung-omicron-post1286105.html
Đông Nam Á đối mặt làn sóng ca nhiễm biến chủng Omicron
Biến chủng Omicron tiếp tục lan ra nhiều nơi trên thế giới, trong đó có các nước thuộc khu vực Đông Nam Á, gây ra sự lo ngại về một áp lực mới lên hệ thống y tế các nước.Kể từ khi được công bố vào cuối tháng 11, biến chủng Omicron đã lan đến 108 quốc gia và vùng lãnh thổ, với hơn 150.000 trường hợp được ghi nhận tính đến ngày 28/12, theo Reuters.Hàng loạt quốc gia Đông Nam Á, bao gồm Indonesia, Malaysia, Singapore, Thái Lan, Philippines, Campuchia, Brunei... đã ghi nhận những trường hợp nhiễm Omicron.Vừa qua, Singapore phải dừng chương trình nhập cảnh miễn cách ly cho đến ngày 20/1/2022, sau khi số ca nhiễm biến chủng Omicron lên đến 65. Nhiều trường hợp là người nhập cảnh từ nước ngoài.Từ ngày 27/12, đảo quốc sư tử chính thức áp dụng chính sách mới, cho phép những người nhiễm biến chủng Omicron ở nhà hoặc điều trị tại các cơ sở y tế cộng đồng thay vì phải cách ly tại cơ sở chỉ định.Tại Malaysia, Bộ trưởng Y tế Khairy Jamaluddin cho biết nước này đã phát hiện 62 trường hợp dương tính với biến chủng Omicron cho đến ngày 25/12.Trong số đó, 61 trường hợp là ca nhiễm từ nước ngoài. Trường hợp còn lại vẫn đang được điều tra và nghi ngờ là lây nhiễm trong nước.Tuần qua, số ca nhiễm biến chủng Omicron ở Thái Lan cũng đã tăng gấp 5 lần, từ 104 ca vào 21/12 lên 514 ca vào ngày 26/12.Bộ Y tế Thái Lan đã đề ra 3 kịch bản khi Omicron lây lan ở nước này, trong đó dự báo các ca mắc Covid-19 mới có thể tăng lên 10.000, hoặc thậm chí 30.000, mỗi ngày vào đầu năm 2022.Thái Lan đã tái áp đặt quy định cách ly với người nhập cảnh. Ảnh: AFP.Tại Indonesia, sau khi phát hiện ca nhiễm Omicron đầu tiên vào ngày 15/12, nước này đã báo cáo tổng cộng gần 50 ca mắc biến chủng mới, được cách ly tại hai bệnh viện ở thủ đô Jakarta.Bộ trưởng Indonesia đã kêu gọi người dân không nên đi du lịch nước ngoài trừ trường hợp cấp thiết.Trong khi đó, tại cuộc họp báo hôm 27/12, Thứ trưởng Bộ Y tế Maria Rosario Vergeire cho biết Philippines ghi nhận trường hợp thứ tư nhiễm Omicron, là một phụ nữ 38 tuổi đến từ Mỹ.Cùng ngày, Brunei, nước có số ca mắc Covid-19 đang trên đà giảm, cũng thông báo ghi nhận thêm 7 trường hợp nhiễm Omicron. Tất cả ca mắc là người nhập cảnh, Bộ trưởng Y tế Brunei Hj Md Isham Hj Jaafar cho biết.Mới đây, Campuchia cũng công bố phát hiện thêm 15 trường hợp nhiễm Omicron, nâng tổng số ca nhiễm biến chủng mới trên cả nước lên 31. Theo Thủ tướng Hun Sen, trong số các ca nhiễm, có 3 trường hợp đã bình phục.Ông kêu gọi người dân không nên hoảng hốt và cho biết chiến dịch tiêm mũi vaccine tăng cường cho nhóm 12-17 tuổi sẽ bắt đầu vào tháng 1/2022.“Campuchia sẽ không đóng cửa trong khi các biến chủng lây lan. Chúng ta sẽ vẫn đi tiếp và tự tin đối phó”, ông nói.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 21/12 cảnh báo biến chủng Omicron đang lây lan với tốc độ nhanh chưa từng có và lây bệnh cho cả người đã tiêm chủng hoặc người khỏi bệnh Covid-19.WHO kêu gọi các quốc gia cần nhanh chóng hành động để kiềm chế sự lây lan của virus và bảo vệ hệ thống y tế.Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus nhấn mạnh "thực tế là Omicron có thể đã xuất hiện ở hầu hết quốc gia, ngay cả khi chưa được phát hiện".Tuy có một vài dấu hiệu ban đầu cho thấy Omicron gây ra triệu chứng nhẹ hơn, ông Tedros cho rằng không nên chủ quan.Theo ông, kể cả khi khả năng trên là đúng, hệ thống y tế nếu không được chuẩn bị đầy đủ vẫn sẽ gặp khó khăn trong trường hợp ca mắc tăng quá nhanh.