https://zingnews.vn//dong-nhi-mang-thai-con-dau-long-post1078387.html
Đông Nhi mang thai con đầu lòng
Nữ ca sĩ đăng ảnh tình cảm với chồng kèm bức ảnh siêu âm em bé: "Lần đầu tiên thấy anh ấy hồi hộp từng ngày suốt 3 tháng qua".Trên trang cá nhân, ca sĩ Đông Nhi đăng bức ảnh tình cảm với Ông Cao Thắng kèm dòng trạng thái xác nhận đã mang thai con đầu lòng."Lần đầu tiên thấy anh ấy hồi hộp từng ngày suốt 3 tháng qua. Cám ơn thiên thần nhỏ đã xuất hiện trong cuộc đời của ba mẹ. Ba mẹ yêu con", cô viết.Trong bức hình, Ông Cao Thắng cầm bức ảnh siêu âm con và ôm vợ tình cảm. Chỉ sau ít phút, bài đăng của Đông Nhi đã nhận được lượng tương tác lớn của khán giả. Hoa hậu Đặng Thu Thảo, diễn viên Nhã Phương, ca sĩ Tóc Tiên, Bằng Kiều, Khả Như và nhiều nghệ sĩ cũng để lại bình luận chúc mừng vợ chồng Đông Nhi - Ông Cao Thắng.Chia sẻ với Zing, phía Đông Nhi cho biết nữ ca sĩ đã mang bầu được 3 tháng. Sức khỏe, tinh thần của cô đều rất tốt.Đông Nhi xác nhận mang thai con đầu lòng.Trước đó, trên mạng xã hội, thông tin Đông Nhi mang bầu được nhiều diễn đàn chia sẻ. Đồng thời, bức ảnh chụp từ sau lưng một cặp đôi trong phòng khám được cho là có nhiều nét tương đồng với vợ chồng nữ ca sĩ cũng xuất hiện. Tuy nhiên, thời điểm đó, Zing liên hệ với Đông Nhi nhưng không nhận được phản hồi.Sau màn cầu hôn ở New York (Mỹ) hồi tháng 7/2019, Đông Nhi và Ông Cao Thắng đã viết nên phần kết cho chuyện tình 10 năm bằng một đám cưới vào ngày 9/11. Ngày trọng đại của cả hai được tổ chức ở Phú Quốc với sự tham gia của người thân, bạn bè, trong đó có nhiều ngôi sao hạng A.Đây được coi là đám cưới đáng nhớ của showbiz Việt với mức độ đầu tư lớn, hình ảnh lộng lẫy.Sau kết hôn, Đông Nhi, Ông Cao Thắng dành nhiều thời gian bên nhau. Cặp đôi đi du lịch ở nhiều nơi trên thế giới. Mùa dịch vừa qua, họ cũng góp mặt trong danh sách những nghệ sĩ quyên góp ủng hộ nhà nước chống dịch Covid-19.Khi tham gia một đêm nhạc trực tuyến cùng đông đảo nghệ sĩ nổi tiếng nhằm quyên góp chống dịch Covid-19 vào ngày 26/4, vợ chồng Ông Cao Thắng - Đông Nhi ủng hộ 250 triệu đồng.