https://zingnews.vn//doi-vo-chong-trung-quoc-thanh-ty-phu-usd-nho-chuoi-quan-tra-sua-post1232901.html
Đôi vợ chồng Trung Quốc thành tỷ phú USD nhờ chuỗi quán trà sữa
Sau khi chuỗi cửa hàng trà sữa Nayuki Holdings phát hành cổ phiếu ra công chúng lần đầu tại Hong Kong, vợ chồng Peng Xin và Zhao Lin trở thành tỷ phú với khối tài sản 2,4 tỷ USD.Theo Bloomberg, năm 2014, Peng Xin và Zhao Lin thế chấp nhà để vay vốn kinh doanh cửa hàng trà sữa trân châu. Bảy năm sau, hai vợ chồng trở thành tỷ phú USD. Công ty Nayuki Holdings vừa IPO tại Hong Kong và được định giá hơn 4 tỷ USD .Bloomberg Billionaires Index cho biết Zhao Lin và Peng Xin sở hữu số cổ phần trị giá khoảng 1,2 tỷ USD /người tại Nayuki Holdings. “Đây không phải quyết định liều lĩnh. Chúng tôi dành gần hai năm pha chế, thử công thức trà sữa trước khi mở cửa hàng đầu tiên” Tổng giám đốc Peng cho biết.Khởi đầu với ba cửa hàng nhỏ ở Thâm Quyến, đến nay Nayuki Holdings đã có hơn 560 cửa hàng tại hơn 70 thành phố tại Trung Quốc, phần lớn là đô thị loại 1 và loại 2. Như vậy, Nayuki Holdings có lợi thế tại các đô thị lớn, hiện đại.Ngoài ra, Nayuki Holdings còn có một cửa hàng ở Hong Kong và một tại Nhật Bản. Trà sữa trân châu của Nayuki Holdings thường được kết hợp các nguyên liệu đặc biệt như trái cây tươi hoặc kem phô mai.Một cửa hàng của Nayuki ở Thượng Hải. Ảnh: Bloomberg.Trong đợt IPO, Nayuki Holdings huy động được khoảng 656 triệu USD . Chuỗi trà sữa này chiếm 19% thị phần tại thị trường trà và cà phê cao cấp ở Trung Quốc, tính theo tổng lượng tiêu thụ bán lẻ vào năm 2020. Như vậy, Nayuki Holdings là chuỗi cửa hàng trà sữa lớn thứ hai Trung Quốc, sau HeyTea.Peng Xin, 33 tuổi, kết hôn với Zhao Lin tại Thâm Quyến, trung tâm công nghệ của Trung Quốc. Peng từng làm việc tại một công ty phần mềm trước khi thành lập chuỗi cửa hàng trà sữa.Zhao Lin, 42 tuổi, có kinh nghiệm trong ngành F&B khi từng làm việc tại một số công ty thực phẩm. Hai vợ chồng đồng sở hữu 56% cổ phần Nayuki Holdings, mỗi người 28%.Công ty đặt mục tiêu mở thêm 300 cửa hàng trong năm nay và thêm 350 cửa hàng nữa vào năm 2022. Peng cho biết lợi nhuận từ kinh doanh trực tuyến tăng do đại dịch Covid-19 thay đổi thói quen tiêu dùng.“Sau đại dịch, 70% đơn hàng của Nayuki mình từ các nền tảng trực tuyến", Peng nói. “Trước đây khách hàng thường đến cửa hàng của chúng tôi theo nhóm 3-4 người, nhưng giờ đây nhiều người lựa chọn đặt hàng online nhiều hơn", cô cho biết.Năm ngoái, Nayuki Holdings đạt doanh thu khoảng 3,1 tỷ NDT ( 480 triệu USD ) và lỗ ròng khoảng 203 triệu NDT ( 31,4 triệu USD ). Theo nhà phân tích Jason Yu của hãng nghiên cứu Kantar Worldpanel Greater China, thị trường trà và cà phê Trung Quốc sẽ tiếp tục tăng trưởng mạnh.Tuy nhiên, vấn đề là Nayuki Holdings và các chuỗi khác sẽ kinh doanh như thế nào để có lợi nhuận. Theo ông Yu, hãng cần hiện đại hóa toàn bộ chuỗi cung ứng để đảm bảo sự hiệu quả.Chuyên gia Kenny Ng của Everbright Sun Hung Kai Co. (Hong Kong) nhận định Nayuki Holdings có thể tiếp tục mở rộng thị phần trong 3-5 năm tới. Tuy nhiên, hoạt động kinh doanh sau đó sẽ là thử thách lớn.