https://zingnews.vn//doi-tinh-nhan-yeu-va-cuoi-tu-chot-kiem-dich-post1165591.html
Đôi tình nhân yêu và cưới từ chốt kiểm dịch
Không nhìn thấy mặt nhưng ấn tượng bởi giọng nói ngọt ngào của nữ tình nguyện viên ở chốt kiểm dịch, Minh Hoàng đã chủ động "cầm cưa", mua tặng một chục trứng gà để làm quen.Đám cưới của Vũ Ngọc Hà và Minh Hoàng (Quảng Ninh) vừa diễn ra hôm 19/12. Bạn bè và họ hàng đôi bên đều bất ngờ trước mối duyên của hai người khi quen nhau ở chốt kiểm dịch chống Covid-19, anh làm quen cô bằng chục trứng gà và về chung nhà sau ít tháng hẹn hò.Ngọc Hà kể với Zing vào đầu tháng 4, thực hiện quy định giãn cách xã hội để chống dịch Covid-19 nên cô phải tạm thời đóng cửa cơ sở kinh doanh. Hà tham gia làm tình nguyện viên tại trạm chốt kiểm dịch của địa phương ở huyện Tiên Yên.Cả huyện có 6 chốt trực, chốt ở nơi cô ở là điểm đầu tiên. Công việc của Hà khi đó là đo thân nhiệt những người đi qua, phát khẩu trang miễn phí cho những ai chưa có, nhắc nhở người dân thực hiện giãn cách xã hội, hạn chế ra ngoài, kiểm tra giấy phép lưu thông với những phương tiện ngoại xã, huyện, tỉnh.Ngọc Hà và chồng quen nhau ở chốt kiểm dịch chống Covid-19 rồi nên duyên.Trong thời gian đó, Ngọc Hà gặp chồng. "Không biết vô tình hay cố ý nhưng anh hay đi qua chốt mình trực. Mình đi tình nguyện nên có gì ăn đấy, có ngày sáng mì tôm, chiều vẫn mì tôm. Bỗng một hôm anh đi qua, lén lén bỏ trong ba lô ra cho mình 10 quả trứng gà, chẳng nói gì rồi phóng xe chạy mất", Hà kể về kỷ niệm thú vị khiến cô ấn tượng với Hoàng.Mấy hôm sau mới thấy anh quay lại, anh hỏi Hà: "Em ăn hết trứng chưa, anh mua tiếp?". Đó cũng là lần đầu tiên hai người nói chuyện với nhau."Chúng mình trao đổi Facebook, về nhà có nhắn tin qua lại. Nhưng anh chủ yếu hỏi đã ăn hết trứng chưa", Hà vui vẻ kể.Hà tâm sự ấn tượng của cô về chồng là anh thật thà, chất phác. Cô cũng thấy tò mò vì giữa bao nhiêu đồ ăn khác như sữa, xúc xích cũng có thể ăn kèm nhưng chẳng hiểu sao lại mua trứng.Sau này, chồng Hà giải thích vì từ trước tới giờ mọi người thường ăn mì tôm trứng, anh thấy cô ăn mì nên mua trứng để "có đôi có cặp", cuối cùng nhờ 10 quả trứng ấy mà anh đã "hạ gục" tim nàng.Mãi đến lúc hết 14 ngày giãn cách xã hội, Ngọc Hà và chồng mới được nhìn thấy mặt nhau lần đầu tiên, vì lúc làm nhiệm vụ luôn phải đeo khẩu trang."Anh bảo ấn tượng vì mình hay mặc đồ đen, trông đanh đá, nhưng giọng nói khá nhẹ nhàng nên anh tò mò muốn được biết sau lớp khẩu trang trông sẽ như thế nào", cô chia sẻ.Đôi trẻ cũng thực hiện đúng quy định cách ly chống dịch, đợi hết lệnh giãn cách mới bắt đầu hẹn hò. Một tháng sau, Hà và nửa kia chính thức thành người yêu.Đôi trẻ về chung nhà sau ít tháng hẹn hò.Chuyến đi chơi đầu tiên của Hà với chồng là lần du lịch ở đảo Cái Chiên, một đảo nhỏ của tỉnh Quảng Ninh."Lần đó chồng tự tay chuẩn bị mọi thứ để làm mình bất ngờ. Dù trong thời gian đấy anh bận nhiều việc và bị ốm nhưng vẫn cố gắng thu xếp chuyến đi một cách chu toàn nhất. Hôm ra đảo còn đúng đợt bão, tưởng bị kẹt lại không về được mình còn suýt khóc. Nhưng đó là kỳ nghỉ khiến mình rất xúc động bởi sự quan tâm của anh".Yêu nhau được 3 tháng, anh dẫn cô về nhà ra mắt ba mẹ và họ hàng bên nhà. Hai tháng sau đó, anh cầu hôn, Hà đồng ý. Gia đình anh lên dạm ngõ rồi bàn chuyện cưới xin với gia đình mình luôn.Từ gặp mặt đến khi hẹn hò, yêu đương rồi cưới hỏi diễn ra khá nhanh nhưng Hà luôn cảm thấy đó là bởi chữ duyên. Cô và chồng đều thấy đối phương là định mệnh của cuộc đời mình.