https://zingnews.vn//doi-vo-chong-chi-250-trieu-dong-tu-cai-tao-oto-cu-thanh-nha-di-dong-post1088656.html
Đôi vợ chồng chi 250 triệu đồng tự cải tạo ôtô cũ thành nhà di động
Với ước muốn đưa con trai đi du lịch khắp Việt Nam, vợ chồng Duy Tân - Hà My dùng 120 triệu đồng mua ôtô cũ, tự cải tạo thành nhà di động với tiện nghi sinh hoạt đủ cho 1 gia đình.Sau 2 năm kết hôn, Doãn Nguyễn Duy Tân (sinh năm 1993) và Hà My (sinh năm 1994, ở thị xã Buôn Hồ, tỉnh Đắk Lắk) có con trai 9 tháng tuổi.Hai vợ chồng có nhiều điểm tương đồng như yêu thương động vật và không thích ở 1 chỗ quá lâu. Họ có mong ước cả gia đình 3 người cùng đi “phượt” khắp dải đất hình chữ S để trải nghiệm ẩm thực, phong tục tập quán các vùng miền.Tuy nhiên, đôi vợ chồng trẻ cảm thấy việc đi du lịch dài ngày phải di chuyển bằng nhiều phương tiện, tìm phòng thuê, ăn uống,... rất bất tiện. Bởi vậy, họ muốn có 1 chiếc nhà di động để vừa có thể di chuyển, vừa làm nơi nghỉ ngơi, nấu ăn.Vợ chồng Duy Tân - Hà My biến chiếc xe cũ thành nhà di động để đi du lịch.Nghĩ là làm, cách đây vài tháng, Duy Tân - Hà My quyết định dùng tiền tiết kiệm để mua 1 chiếc ôtô 16 chỗ cũ với giá 120 triệu đồng. Sau đó, họ hoán cải thành xe 3 chỗ và đăng kiểm.Phía sau thùng xe, hai vợ chồng thiết kế thành ngôi nhà nhỏ với tiện nghi sinh hoạt cơ bản như giường máy lạnh, máy chiếu phim, bếp, bồn rửa, tủ lạnh, tủ đồ, bàn làm việc, vòi tắm và toilet. Tất cả đồ chạy điện đều sử dụng năng lượng mặt trời.Chi phí làm nội thất cho “ngôi nhà thứ 2” của họ khoảng hơn 100 triệu đồng.Chia sẻ với Zing, Duy Tân cho hay khoảng 1 năm trước, anh vô tình xem trên mạng các video về nhà di động. 9X lập tức thấy thích thú và ấp ủ ý định tự thiết kế cho mình 1 nơi tương tự.Đợt dịch Covid-19, công việc quay phim của Duy Tân bị ảnh hưởng. Anh quyết định tận dụng thời gian này để tìm hiểu và lên ý tưởng thiết kế nhà di động trong vòng 2 tháng.Sau khi mua được ôtô, ông bố trẻ dành 10-12 tiếng/ngày trong 1,5 tháng để làm nội thất. Vật liệu chủ yếu được chàng trai 27 tuổi sử dụng là gỗ thông với ưu điểm là nhẹ. Một số phụ kiện trong nước không có nên anh phải đặt hàng ở nước ngoài gửi về.Phần thùng chiếc xe trước và sau khi được tân trang lại thành nhà di động.Căn nhà di động được Duy Tân hoàn thành với sự giúp sức của một người bạn và ý kiến đóng góp từ vợ. Hiện tại, anh chỉ cần hoàn thành nốt 1 số chi tiết nhỏ trên xe.Nói với Zing, Hà My vui vẻ cho biết: “Nhà di động trên xe thế này rất tiết kiệm vì vợ chồng mình không phải lo về tiền thuê khách sạn, chỗ ăn uống mà tự nấu luôn trên xe. Mỗi chuyến đi chỉ cần lo tiền xăng xe, thực phẩm là đủ”.Hiện, vợ chồng Hà My mình chưa hoàn thành bằng lái xe, nên vẫn cần người giúp điều khiển ôtô đến các địa điểm đi chơi ở gần. Trong thời gian sớm nhất có thể, hai người sẽ hoàn thiện điều này vì đều rất háo hức cho những chuyến đi xa sắp tới.“Vợ chồng mình dự định đi xuyên Việt, cho bé con đi cùng để trải nghiệm cuộc sống và rèn luyện tính tự lập từ nhỏ. Để có kinh phí trên đường đi, vợ chồng mình sẽ mở kênh vlog du lịch và quay lại những trải nghiệm ở nơi mình đến với mọi người. Với 2 đứa mình, chọn cuộc sống du mục, dành tất cả thời gian cho nhau và cho con là điều quan trọng nhất”, 9X chia sẻ.