https://zingnews.vn//dong-trieu-moi-nguoi-se-nho-cong-phuong-post1260048.html
Đông Triều 'Mọi người sẽ nhớ Công Phượng'
Trung vệ Trần Hữu Đông Triều tiếc khi Nguyễn Công Phượng không thể góp mặt ở trận gặp Australia sau 7 năm từ giải U19 Đông Nam Á 2014."Thời gian trôi qua thật nhanh, mới đó mà đã tròn 7 năm. Tôi rất chờ đón trận đấu này và háo hức theo dõi các đồng đội cũ thi đấu. Đáng tiếc là Công Phượng không góp mặt, đó sẽ là tổn thất đáng kể cho tuyển Việt Nam", Đông Triều nói với Zing.Cầu thủ sinh năm 1995 là một trong 11 người ra sân 7 năm trước ở Mỹ Đình. U19 Việt Nam có trận thắng 1-0 trước U19 Australia nhờ bàn thắng ở phút 88 của Công Phượng. Sân Mỹ Đình tràn ngập trong hạnh phúc với pha lập công mà đến giờ nhiều người vẫn nhớ.Đội hình U19 Việt Nam gặp U19 Australia cách đây 7 năm. Ảnh: Minh Chiến.Vì vậy, Công Phượng được nhắc đến khá nhiều trước cuộc tiếp đón Australia ở vòng loại thứ 3 World Cup 2022. Đây là lần đầu tiên hai đội tuyển gặp nhau ở cấp độ này. Ít nhất 3 lần ở các lứa trẻ, tuyển Việt Nam đều có những chiến thắng giàu cảm xúc.Công Phượng chưa thể tập trung trước trận đấu này vì chuyện gia đình. Vợ anh mới sinh con trai đầu lòng. Điều kiện di chuyển trong bối cảnh dịch Covid-19 cũng là hạn chế. Chân sút của HAGL có thể trở lại vào đợt tập trung ngày 16/9 cho 2 trận đấu trong tháng 10.Đông Triều nói: "Công Phượng có tố chất tỏa sáng trong tích tắc. Cậu ấy có thể giải quyết trận đấu. Không chỉ tôi mà mọi người yêu bóng đá đều nhớ Công Phượng trước và trong trận đấu này".Đội tuyển Việt Nam trước trận gặp Australia còn lại 5 cầu thủ từng đá chính ở trận đấu 7 năm về trước. Đó là trung vệ Bùi Tiến Dũng, Nguyễn Phong Hồng Duy, Lương Xuân Trường, Nguyễn Tuấn Anh và Nguyễn Quang Hải.Tuy không có Công Phượng, trung vệ Đông Triều dự đoán Nguyễn Văn Toàn và Tuấn Anh sẽ tỏa sáng. "Nếu Văn Toàn được ra sân, tôi nghĩ đó là người có thể gây khó cho Australia. Riêng về Tuấn Anh, tôi luôn có niềm tin cậu ấy sẽ tỏa sáng theo cách riêng trong trận này".Được thi đấu trên sân nhà, nhưng thầy trò Park Hang-seo bị đánh giá thấp hơn. Đội bạn thắng Trung Quốc 3-0, trong khi đó tuyển Việt Nam thua 1-3 trên sân của Saudi Arabia vào rạng sáng 3/9.Tinh thần luôn là vũ khí lợi hại của tuyển Việt Nam. 7 năm trước, U19 Việt Nam do HLV Graechen Guillaume dẫn dắt cũng chơi với tinh thần đó. Công Phượng và đồng đội còn được hơn 10.000 khán giả ủng hộ. Nhưng trận đấu tối 7/9 sẽ không có khán giả.Công Phượng đang giữ "form" trong lúc ở nhà. Ảnh: FBNV.Đông Triều kể đội bóng khi đó tự tin bởi từng thắng U19 Australia 5-1 ở vòng loại U19 Đông Nam Á. "Đội bạn có nhiều cầu thủ ăn tập ở châu Âu, nên chúng tôi có phần lo lắng. Nhưng các cầu thủ ra sân với tinh thần cao và đấu pháp hợp lý của thầy Giôm", anh nhớ lại.Dẫu vậy, cầu thủ đang được CLB HAGL cho Hải Phòng mượn, thừa nhận tính chất của trận đấu của hai đội U19 sẽ khác với cấp độ đội tuyển quốc gia. Đặc biệt hơn nữa, đây là lần đầu tiên hai đội đối đầu từ khi Australia gia nhập LĐBĐ châu Á năm 2006.Ở trận đấu lúc 19h ngày 7/9, ngoài Công Phượng, một số cầu thủ khác vắng mặt đáng tiếc là Trần Minh Vương do chấn thương, tiền đạo Hồ Tuấn Tài được HLV Park trả về CLB. Cả hai đều tham gia vào chiến thắng 1-0 trên sân Mỹ Đình 7 năm trước.Bên phía Australia còn sót lại tiền đạo Awer Mabil từ giải U19 2014. Chân sút sinh năm 1995 mở tỷ số trong trận thắng Trung Quốc hôm 3/9. Anh đang chơi cho FC Midtjylland ở Đan Mạch.