https://zingnews.vn//doi-sinh-vien-bi-hieu-nham-tranh-thu-cuoi-khi-nghi-hoc-mua-dich-post1060583.html
Đôi sinh viên bị hiểu nhầm tranh thủ cưới khi nghỉ học mùa dịch
Cô dâu cho Zing.vn biết đám cưới đã được lên kế hoạch từ lâu. Vì đúng vào thời kỳ dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, họ sẽ tổ chức đơn giản, nhỏ gọn.Ngày 16/3, nhiều diễn đàn chia sẻ loạt ảnh cưới và thông tin kết hôn của hai sinh viên trường đại học tại Hà Nội trong thời gian được nghỉ vì dịch Covid-19.Bài đăng có đoạn: "Trường cho nghỉ học lâu quá nên em quyết định lấy chồng ạ[...] Em cảm ơn trường đã cho chúng em nghỉ học tạo điều kiện thuận lợi cho chúng em tiến tới hôn nhân. Mục tiêu của chúng em là ra trường và có việc làm ổn định trong tương lai gần ạ".Dưới bài đăng, bên cạnh nhiều bình luận chúc phúc cho đôi trẻ, một số người bày tỏ sự lo ngại khi tổ chức đám cưới giữa thời điểm dịch đang diễn biến phức tạp và nhiều nơi kêu gọi không tụ tập đông người.Nữ chính trong bài đăng là Hán Quỳnh Anh (sinh năm 2000, quê Phú Thọ) và bạn trai Nguyễn Hữu Công (sinh năm 1999, quê Hưng Yên). Cả hai đều học khoa Thiết kế đồ họa trường FPT Polytechnic Hà Nội.Quỳnh Anh và Hữu Công tổ chức đám cưới trong thời gian được nghỉ học vì dịch Covid-19.Quỳnh Anh cho Zing.vn biết đám cưới của cô và bạn trai sẽ diễn ra vào 19/3 tới, được tổ chức đơn giản, gọn nhẹ vì đang có dịch Covid-19."Thực ra không hẳn nhân lúc được nghỉ dịch mà bọn mình làm đám cưới. Trước đó, bọn mình đã ra mắt hai bên gia đình và lên kế hoạch cưới trong đầu năm nay", Quỳnh Anh nói.Theo 10X, thời điểm bệnh nhân mắc Covid-19 thứ 17 tại Việt Nam chưa được phát hiện và tình hình dịch đã ổn định, hai bên gia đình quyết định chọn ngày cưới cho đôi trẻ và chuẩn bị cỗ bàn.Sau đó, tình hình bỗng diễn biến phức tạp, nhưng cả hai nhà đều không thể hoãn lễ cưới lại nên quyết định vẫn tổ chức nhưng làm đơn giản, chỉ mời một số họ hàng thân thiết tại địa phương tới chứng kiến."Cũng trùng hợp là hôn lễ diễn ra trong thời gian trường cho nghỉ dịch nên mình đăng vui lên mạng, không ngờ nhận được nhiều sự quan tâm tới vậy", Quỳnh Anh chia sẻ.Hôn lễ của đôi trẻ được tổ chức đơn giản giữa tình hình dịch diễn biến phức tạp.Nữ sinh ngành Thiết kế đồ họa bày tỏ dù khá buồn vì ngày trọng đại không thể mời đầy đủ bạn bè tới dự, cô và nửa kia xác định việc an toàn của mọi người và chấp hành kêu gọi phòng chống dịch của địa phương mới là quan trọng, đồng thời có thể coi đây là kỷ niệm đáng nhớ.Đôi trẻ hiện kinh doanh online và có nguồn thu nhập nhỏ ổn định. Sau đám cưới, hai người tiếp tục đi học và dự định tìm kiếm công việc đúng chuyên ngành sau khi tốt nghiệp.