https://zingnews.vn//doi-vo-chong-bi-phat-13000-usd-vi-lam-dam-cuoi-mua-dich-post1176380.html
Đôi vợ chồng bị phạt 13.000 USD vì làm đám cưới mùa dịch
Một đám cưới quy tụ 150 khách mời tại thủ đô London (Anh) bị giải tán và xử phạt vì vi phạm quy định phòng dịch trong thời gian phong tỏa toàn quốc.Ngày 21/1, lực lượng cảnh sát Anh quốc phát hiện và giải tán một đám cưới có quy mô lớn, tổ chức tại trường nữ sinh Do Thái Yesodey Hatorah ở phía bắc thủ đô London. Theo Guardian, toàn bộ cửa sổ trường học lúc đó được che kín nhằm hạn chế tầm nhìn từ bên ngoài.Ban đầu, cảnh sát ước tính có khoảng 400 vị khách tham dự nhưng con số thực tế là gần 150. Nhiều người đã bỏ chạy khi lực lượng chức năng ập tới.Tờ Guardian cho biết đơn vị tổ chức lễ cưới, bao gồm cô dâu và chú rể, có thể đối diện với mức phạt 10.000 bảng Anh (khoảng hơn 13.000 USD ) vì vi phạm quy định cách ly xã hội. Ngoài ra, 5 vị khách tới dự cũng phải nộp phạt mỗi người 200 bảng.Vụ việc trên xảy ra trong bối cảnh nước Anh đang tiến hành phong tỏa toàn quốc nhằm ngăn chặn làn sóng Covid-19. Các quán rượu, nhà hàng và tụ điểm giải trí ở xứ sở sương mù đều đóng cửa, còn người dân được yêu cầu không ra ngoài.Đám cưới quy mô lớn được tổ chức trong bối cảnh nước Anh phong tỏa toàn quốc.“Thật đáng xấu hổ! Hành động này như một sự phủ nhận mọi hy sinh, công sức chống dịch của cộng đồng”, Giáo sĩ trưởng Ephraim Mirvis mạnh mẽ phê phán trên Twitter.Người phát ngôn của trường Yesodey Hatorah cũng lên tiếng nhận trách nhiệm sau khi vụ việc xảy ra. “Chúng tôi mạnh mẽ lên án sự kiện đêm qua. Nhà trường đã cho một tổ chức bên ngoài thuê hội trường mà không biết họ sử dụng để tổ chức đám cưới quy mô lớn. Chúng tôi đã chấm dứt hợp đồng với đơn vị này và tiến hành điều tra cụ thể”.Trước đó, ông Avrahom Pinter - hiệu trưởng nhà trường - cũng qua đời vì Covid-19 hồi tháng 4/2020.Tính đến thời điểm hiện tại, nước Anh ghi nhận hơn 3,5 triệu ca nhiễm và hơn 95.000 ca từ vong vì SARS-CoV-2, cao nhất châu Âu.