https://zingnews.vn//doi-vo-chong-ky-niem-67-nam-ngay-cuoi-tu-xa-vi-lenh-cach-ly-post1061720.html
Đôi vợ chồng kỷ niệm 67 năm ngày cưới từ xa vì lệnh cách ly
“Tôi đã yêu bà 67 năm và vẫn sẽ như vậy. Mừng ngày kỷ niệm của chúng ta”, Bob Shellard viết cho vợ trên tấm biển tự tay ông thiết kế nhân dịp đặc biệt của hai người.Ông Bob Shellard muốn tới thăm vợ - bà Nancy Shellard - trong viện dưỡng lão ở thị trấn Stafford Springs (Connecticut, Mỹ) nhân kỷ niệm 67 năm ngày cưới vào hôm 14/3.Tuy nhiên, do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, viện dưỡng lão thông báo ngừng đón khách tới thăm từ ngày 9/3.Laura Mikolajczak (51 tuổi) - con gái út của Bob và Nancy - đã gọi cho bố để báo tin này. Khi đó, Bob rất lo lắng vì chỉ vài ngày nữa là đến kỷ niệm ngày cưới của ông và vợ.“Bố hỏi tôi: ‘Làm thế nào để bố vào được đó?’. Tôi nói rằng ông ấy không thể vào trong, nhưng nhân viên viện dưỡng lão có thể giúp đưa mẹ tôi ra gần cửa sổ. Chúng tôi sẽ đứng dưới, thả bóng bay để mẹ có thể nhìn thấy”, Laura kể lại.Ông Bob tự tay làm tặng vợ tấm biển với lời yêu thương ngọt ngào được viết trên đó.Bob - từng làm công việc về nghệ thuật - quyết định làm tặng vợ một tấm biển để bà có thể nhìn thấy từ cửa sổ. Ông tự mình đi mua vật liệu và dành nhiều ngày để thiết kế nó trên bàn bếp.Bob cắt một trái tim bằng vải nỉ màu đỏ, sau đó làm nổi bật viền tấm biển bằng giấy kim tuyến. Ở giữa, ông viết: “Tôi đã yêu bà 67 năm và vẫn sẽ như vậy. Mừng ngày kỷ niệm của chúng ta”.“Bố rất tự hào về tấm biển. Ông ấy liên tục hỏi: ‘Con nghĩ mẹ có thể đọc được chứ?’ Bố đã rất hồi hộp”, Laura nhớ lại.Vào ngày kỷ niệm của đấng sinh thành, Laura Mikolajczak chở bố đến viện dưỡng lão, nơi các nhân viên đứng đợi sẵn. Khi mọi khâu chuẩn bị đã xong, Nancy được đưa đến bên cửa sổ để gặp chồng.Brittany Thorne - Giám đốc Dịch vụ Xã hội tại viện dưỡng lão - cho biết khi trông thấy Bob, Nancy nở nụ cười rạng rỡ và bắt đầu vẫy tay, hôn gió.Bob và Nancy đã bên nhau 67 năm.“Có lúc tôi liếc qua và thấy nụ cười tươi trên gương mặt bố. Ông ấy rất vui khi thấy mẹ hạnh phúc”, Laura nói.Sau đó, Laura đã gọi cho một nhân viên viện dưỡng lão để bố mẹ cô có thể nói lời yêu thương qua điện thoại trong ngày trọng đại.Nancy khoe với các nhân viên rằng bà “cảm thấy mình như một nữ hoàng”.“Tôi chỉ muốn bà ấy biết rằng tôi chắc chắn không quên ngày kỷ niệm. Năm nay, bà ấy có thể không nhớ, nhưng tôi hy vọng tấm biển sẽ nhắc cho bà ấy”, Bob chia sẻ.Laura Mikolajczak cho biết chứng mất trí nhớ khiến mẹ cô gần như quên luôn người vừa tới thăm mình sau khi họ rời khỏi phòng.“Tôi nói với bố rằng mẹ có thể không nhớ chúng tôi đã ở đó, nhưng tôi nghĩ cảm giác hạnh phúc sẽ ở lại với bà ấy suốt cả ngày”, Laura nói.Bob (90 tuổi) và Nancy (88 tuổi) đã kết hôn 67 năm. Hai người gặp gỡ khi Nancy làm việc tại một cửa hàng sữa nhỏ, nơi Bob thường ghé qua trong lúc chờ xe buýt đi làm sau Thế chiến II.Họ có với nhau 4 người con, 9 cháu và chuẩn bị đón đứa chắt chứ 3.Sau khi được chẩn đoán mắc chứng mất trí nhớ, Nancy chuyển đến sống tại viện dưỡng lão tháng từ tháng 12 năm ngoái. Gần như mỗi ngày, Bob đều nhờ người quen đưa đến thăm vợ.“Tôi luôn nhớ vợ vì bà ấy phải ở trong viện dưỡng lão”, Bob chia sẻ.