https://zingnews.vn//doi-tre-to-chuc-dam-cuoi-online-o-khu-phong-toa-post1240847.html
Đôi trẻ tổ chức đám cưới online ở khu phong toả
Vì tình hình dịch bệnh, Phát Tài và Nhã Uyên đã tổ chức đám cưới online tại TP.HCM cùng 2 điểm cầu quê nhà là Huế và Đồng Tháp.Ngày 18/7, Nhã Uyên (sinh năm 1994) mặc chiếc váy màu đỏ, vấn tóc duyên dáng. Đây là ngày cử hành hôn lễ của cô và chồng, Phát Tài (sinh năm 1992).Tài và Uyên trong ngày cưới.Chia sẻ với Zing, Nhã Uyên cho biết khu nhà trọ của 2 vợ chồng tại quận 1 thuộc diện phong toả.Không thể về quê, Uyên và Tài đã quyết định tổ chức đám cưới online tại 3 điểm cầu: nhà trọ, quê nhà chú rể ở Đồng Tháp và quê nhà cô dâu ở Thừa Thiên - Huế.Chú rể Phát Tài chia sẻ theo dự kiến trước đó, ngày 18/7 2 bên gia đình sẽ cử hành lễ xin dâu và đám cưới tại nhà gái.Tuy nhiên vì dịch bệnh, gia đình Tài chỉ có thể đặt sính lễ trực tuyến để gửi đến nhà Uyên, sau đó đám cưới cũng được tổ chức thông qua những màn hình điện thoại."Nhà vợ tôi đã đặt hết cỗ bàn nhưng đến giờ chót phải báo huỷ. Bố mẹ tôi rất áy náy khi chỉ có thể đặt mâm sính lễ giao đến nhà Uyên. 2 gia đình chuẩn bị mâm cơm đặt lên ban thờ, đến đúng giờ lành thắp hương khấn ông bà tổ tiên theo như phong tục", Tài kể.Trong ngày vui của con cái, bố mẹ Tài, Uyên mặc trang phục đẹp đẽ, chỉn chu. 2 gia đình không thể mời đông đủ họ hàng, quan khách vì dịch bệnh.Sính lễ được gửi đến gia đình nhà gái.Tại TP.HCM, cô dâu, chú rể cũng chỉ có 2 người em ruột ở cùng nhà hiện diện để chứng kiến hôn lễ."Thật ra 2 vợ chồng cũng có chút chạnh lòng khi không được gần bố mẹ trong ngày cưới.Nhưng dù ở đâu, chúng tôi vẫn cảm nhận được hết tình thương yêu của gia đình. Chúng tôi rất xúc động khi bố mẹ 2 gia đình đồng thanh nhắn nhủ, chúc vợ chồng sống hòa thuận, hạnh phúc", Tài nói.Theo dự kiến, 10 ngày sau gia đình Tài sẽ tổ chức đám cưới tại nhà trai ở Đồng Tháp. Tuy nhiên, nếu dịch bệnh vẫn căng thẳng, gia đình sẽ tiếp tục phải tổ chức online."Dù không thể về nhà nhưng chúng tôi vẫn mong muốn tổ chức đầy đủ thủ tục như đã định. Tôi chỉ mong sớm hết dịch bệnh, vợ chồng tôi sẽ làm tiệc cưới trọng thể mời đông đủ họ hàng, bạn bè", anh nói.Đám cưới cử hành online tại 3 điểm cầu.Chỉ thị 16 được áp dụng toàn TP.HCM trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7. Thời gian này, các loại phương tiện công cộng, xe hợp đồng, xe ôm, xe hai bánh vận chuyển hành khách có sử dụng công nghệ đều tạm dừng hoạt động. Các dịch vụ bán đồ ăn mang về cũng phải tạm ngưng.Sau 10 ngày áp dụng Chỉ thị 16, số ca nhiễm mỗi ngày tại TP.HCM vẫn liên tục tăng. Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM đã có tổng cộng 32.926 trường hợp mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố. Đây là địa phương có số lượng bệnh nhân mắc Covid-19 cao nhất cả nước.