https://zingnews.vn//dong-trieu-khoc-khi-nghe-dien-con-chao-doi-post1231597.html
Đông Triều khóc khi nghe điện con chào đời
Tối 26/6, cầu thủ Trần Hữu Đông Triều không giấu được cảm xúc khi vợ sinh con đầu lòng ở bệnh viện tại Đà Nẵng."Tôi khóc như mưa suốt 2 tiếng từ lúc bác sĩ gọi điện báo vợ đã sinh thành công. Sức khỏe hai mẹ con đều ổn, vợ tôi sinh thường, còn em bé khỏe, nặng khoảng 3.2 kg", Đông Triều bộc bạch với Zing.Cầu thủ trưởng thành từ CLB HAGL không thể giấu nổi cảm xúc. Anh chia sẻ hình ảnh mếu máo của mình khi gọi video cho vợ. Trong khi Phạm Lê Ngọc Linh cười hạnh phúc bên con gái tên Cam.Đông Triều khóc khi thấy vợ và con gái. Ảnh: NVCC.Cả hai quyết định đặt tên thân mật cho bé là Cam. Em bé khỏe mạnh và bầu bĩnh. Cầu thủ sinh năm 1995 nhìn con gái qua điện thoại dù đang ở trong khuôn viên bệnh viện.Anh cho biết vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, nên bệnh viện hạn chế người ra vào. Người thăm nuôi phải khai báo y tế, có xác nhận của địa phương nếu từ vùng khác đến Đà Nẵng lúc này.Đông Triều về Đà Nẵng vào hôm 21/6 khi đang tập luyện cùng thầy trò HLV Kiatisuk Senamuang ở Gia Lai. Vợ anh dự sinh cách đây 2 ngày, nhưng đến hôm 26/6 mới trở dạ và sinh thành công.Gia đình hai bên nội ngoại ở huyện Đại Lộc (Quảng Nam) đón nhận thông tin này với cảm xúc không kém Đông Triều.Tiền vệ 26 tuổi xúc động hơn ai hết vì cũng sắp phải đi xa. Anh chỉ có khoảng ít ngày chăm sóc con gái đầu lòng. Dự kiến vào đầu tháng 7, Đông Triều sẽ hội quân cùng CLB Hải Phòng.Đông Triều và Châu Ngọc Quang được HAGL cho đội chủ sân Lạch Tray mượn đến hết mùa giải 2021. Đông Triều sẽ phải thi đấu xa nhà hơn so với việc ở Gia Lai để về Quảng Nam thăm 2 mẹ con.Anh cho biết vừa bình phục chấn thương gai cổ chân sau cuộc phẫu thuật hồi tháng 5. "Vợ và con gái sẽ là những động lực tiếp theo của tôi khi trở lại", Đông Triều khẳng định khi ngồi ngoài bãi xe bệnh viện.Đông Triều và Ngọc Linh quen nhau 7 năm trước khi làm lễ kết hôn vào tháng 12/2020.