https://zingnews.vn//dong-nhi-keo-kiet-hay-cai-nhin-nguoc-doi-ve-nghe-si-post1060702.html
Đông Nhi keo kiệt hay cái nhìn ngược đời về nghệ sĩ
50 triệu đồng của Đông Nhi và 10 triệu đồng từ Minh Tú bị một số tài khoản trên mạng cho là "keo kiệt". Phải chăng, cứ nghệ sĩ là cần ủng hộ tiền tỷ?"Tổ chức đám cưới tiền tỷ như vậy mà ủng hộ có 50 triệu đồng", "Showbiz Việt có mấy ai giàu được như Đông Nhi và Ông Cao Thắng, sao quyên góp có 50 triệu vậy, không xứng đáng", "Minh Tú có 10 triệu thôi sao, siêu mẫu nổi tiếng mà ủng hộ ít vậy, thà không ủng hộ còn hơn", "Đáng bao nhiêu, sao không ủng hộ vài trăm hoặc một tỷ, chỉ bằng vài show diễn thôi mà"...Đó là những bình luận công khai từ một số tài khoản trên mạng xã hội, những ngày qua. Không ít lập luận được đưa ra, rằng tại sao Hà Anh Tuấn ủng hộ tới gần 2 tỷ đồng , Hồ Ngọc Hà 3 tỷ, Chi Pu cũng hơn 1 tỷ đồng , còn Đông Nhi - Ông Cao Thắng cũng là ngôi sao hạng A, lại chỉ quyên góp có 50 triệu đồng.Đông Nhi và Ông Cao Thắng ủng hộ đồng bào miền Tây 50 triệu đồng.Tương tự, tại sao một người dân bình thường cũng có thể hỗ trợ tiền triệu, một siêu mẫu như Minh Tú lại chỉ góp 10 triệu đồng.Một số cuộc tranh luận đã nổ ra trong những hội nhóm, những fanclub, những diễn đàn trên mạng, xoay quanh chủ đề nghệ sĩ nên từ thiện bao nhiêu là đủ. Đã có những cuộc cãi vã không hồi kết, những "reply" kéo dài. Mà, đôi khi, những lý lẽ đưa ra đã chẳng còn liên quan gì đến tinh thần và giá trị của chuyện từ thiện."Đừng nhìn những con số"Những ngày qua, Tùng Dương được nhận xét là một trong những nghệ sĩ tích cực trong nỗ lực quyên góp đồng hành cùng Chính phủ và cộng đồng trong việc phòng chống dịch Covid-19. Chương trình với tên gọi Chung tay đẩy lùi dịch bệnh của divo nhạc Việt đã nhận được hơn 1 tỷ đồng ủng hộ, bao gồm cả tiền mặt và hiện vật.Tùng Dương cho biết anh nhận được 100 triệu đồng tiền mặt ủng hộ của Tóc Tiên, nhiều nghệ sĩ như Hoàng Thùy Linh, Hồng Nhung, Văn Mai Hương, Linh Nga... ủng hộ đồ bảo hộ. Trong khi, họa sĩ Tào Linh thông qua nam ca sĩ, gửi tặng 3 bức tranh giấy dó để bán đấu giá. Mỹ Lệ là 5 triệu đồng, còn ca sĩ Mỹ Dung là 3 triệu đồng.Dù con số như thế nào, hiện vật ra sao, anh đều công khai trên trang cá nhân. Nói với Zing.vn, Tùng Dương cho biết dù ít dù nhiều, tất cả đều đáng quý và do vậy, không thể nhìn vào đó mà đánh giá."Xin mọi người đừng nhìn con số đã vội nghĩ tới việc quy kết người nghệ sĩ, rằng không được rộng rãi, phóng khoáng. Ủng hộ là tùy tâm. Có hành động tích cực chung tay đó là điều đáng làm", nam ca sĩ nhấn mạnh.Tùng Dương cũng nhấn mạnh mỗi người sẽ đều có những đóng góp khác nhau, và chỉ có sự chung tay của cả cộng đồng mới có thể đẩy lùi được dịch bệnh và đương đầu với giai đoạn khó khăn.Có nghệ sĩ ủng hộ về vật chất, có người ủng hộ về tinh thần, có người khuyên fan trên trang cá nhân, có người tự mình sống có trách nhiệm với bản thân trong giai đoạn này, cũng là có trách nhiệm với cộng đồng.Tùng Dương cho rằng dư luận không nên nhìn vào con số đóng góp của từng nghệ sĩ.Đồng tình với Tùng Dương, trên mạng xã hội, nhiều ý kiến cũng cho rằng nếu chỉ nhìn vào những con số sẽ nảy ra định kiến và đôi khi không hiểu được bản chất của vấn đề.Tiết lộ với Zing.vn, Thủy Tiên cũng chia sẻ có một điều mà nhiều người chưa biết đó là vợ chồng Đông Nhi - Ông Cao Thắng là những người đầu tiên gửi tiền quyên góp, ủng hộ bà con miền Tây."Tối hôm 13/3, tôi đăng tải chia sẻ đầu tiên để kêu gọi người dân quyên góp, giúp đỡ người dân bị hạn mặn thì sáng hôm sau đã thấy tin nhắn của Đông Nhi chuyển số tiền 50 triệu đồng. Tôi vô cùng cảm kích trước tấm lòng của hai em và đã nhắn tin cảm ơn Nhi, Thắng", cô bày tỏ.Giá trị "của ít lòng nhiều""50 triệu đồng có phải số tiền nhỏ không?" là một trong những câu hỏi được đưa ra trên mạng xã hội trong tranh cãi về số tiền ủng hộ của Đông Nhi và Ông Cao Thắng.Với nhiều người đó là số tiền không nhỏ nhưng cũng không ít ý kiến cho rằng so với gia sản mà cặp vợ chồng nổi tiếng được cho là đang có, 50 triệu đồng là một con số nhỏ, thậm chí rất nhỏ.Với Đông Nhi, cô cũng thừa nhận đó là một số tiền không lớn. Nữ ca sĩ miêu tả là "của ít lòng nhiều", chỉ mong góp sức cùng với bà con nông dân miền Tây chia sẻ và lan tỏa yêu thương.Trong bình luận của mình, Tuấn Hưng cũng nhắc lại câu "của ít lòng nhiều" của Đông Nhi và cho rằng, mỗi nghệ sĩ đóng góp bao nhiêu tiền cũng đều đáng trân trọng.“Nghệ sĩ hay gì đi nữa thì cũng là một công dân. Một công dân như bao nhiêu công dân khác. Chỉ khác chút là công việc khi đã nổi tiếng thì kiếm tiền nhàn hơn một chút. Nhưng mong các bạn hiểu chúng tôi cũng vất vả ít nhất hơn 15-20 năm mới được như vậy", nam ca sĩ nêu quan điểm.Thủy Tiên là một trong những nghệ sĩ đi đầu trong việc quyên góp ủng hộ bà con miền Tây chống hạn mặn.Giọng ca Nắm lấy tay anh cũng cho rằng từ thiện là tự nguyện làm việc có ý nghĩa cho cộng đồng và xã hội, do vậy, tùy tâm mỗi người.“Bản thân tôi, lúc có mình làm nhiều và cũng có lúc chỉ là chút tấm lòng có thể. Không có quy tắc nhất thiết một đại gia một lần làm từ thiện thì phải tiền tỷ hay một nghệ sĩ khi ra mặt phải tiền trăm, còn một người văn phòng hay những công việc khác thì bao nhiêu cũng được", anh nhấn mạnh.Theo Tuấn Hưng điều quan trọng nhất lúc này là đoàn kết, chung tay vì cộng đồng thay vì soi mói và chì triết lẫn nhau. "Một cây làm chẳng nên non ba cây chụm lại nên hòn núi cao", nam ca sĩ chia sẻ.Trên mạng xã hội, nhiều ý kiến đồng tình với quan điểm của Tuấn Hưng. Số đông đồng thuận rằng điều quan trọng là những người nổi tiếng không thờ ơ, bàng quan với thời cuộc hay vô cảm với cộng đồng. Một khi đã có tinh thần chung tay đóng góp, một đồng đều là đáng quý.