https://zingnews.vn//dang-tin-gia-ve-ca-mac-covid-19-2-nguoi-bi-phat-15-trieu-post1178358.html
Đăng tin giả về ca mắc Covid-19, 2 người bị phạt 15 triệu
Đăng bài viết cho rằng ở Sơn La có người mắc Covid-19, 2 người phụ nữ bị xử phạt mỗi người 7,5 triệu đồng.Ngày 29/1, Công an TP Sơn La, tỉnh Sơn La, ra quyết định xử phạt hành chính đối với H.T.N. và N.T.M.H. (cùng ở TP Sơn La) mỗi người 7,5 triệu đồng về hành vi Cung cấp, chia sẻ thông tin giả mạo, thông tin sai sự thật trên mạng xã hội.Công an làm việc với người đăng thông tin giả mạo. Ảnh: H.N.Trước đó, N. và H. sử dụng tài khoản Facebook với các tên Tha Chi Sơn La và Hoa Mai Ngô đã đăng tải bài viết với nội dung ở Sơn La có trường hợp F1 dương tính với SARS-CoV-2.Sau khi điều tra, cơ quan chức năng xác định thông tin trên là sai sự thật, bịa đặt dẫn đến hoang mang cho dư luận, người dân, gây khó khăn cho công tác phòng, chống dịch Covid-19.Cảnh sát đã triệu tập 2 người trên đến trụ sở để làm việc và xử phạt theo Điều 101, Nghị định 15 của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm hành chính lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và giao dịch điện tử.