https://zingnews.vn//dang-tin-cong-ty-coca-cola-co-18-f0-mot-nguoi-bi-phat-10-trieu-dong-post1247717.html
Đăng tin Công ty Coca-Cola có 18 F0, một người bị phạt 10 triệu đồng
Cơ quan chức năng ra quyết định xử phạt sau khi xác định thông tin trên là sai sự thật, gây hoang mang dư luận, ảnh hưởng công tác phòng chống dịch.Ngày 5/8, UBND huyện Thường Tín, Hà Nội, ra quyết định xử phạt hành chính 10 triệu đồng đối với bà N.V.A. (36 tuổi, người địa phương) do đưa thông tin không chính xác về tình hình dịch bệnh truyền nhiễm.Theo cơ quan chức năng, chiều 3/8, bà A. đăng bài viết lên trang Facebook cá nhân có nội dung Công ty Coca-Cola (ở xã Duyên Thái, huyện Thường Tín) phát hiện 18 trường hợp nhiễm nCoV. Bài đăng này đã thu hút nhiều lượt tương tác và chia sẻ.Sau khi xác minh, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 huyện Thường Tín khẳng định thông tin của bà A. đăng là sai sự thật, đã gây hoang mang dư luận và ảnh hưởng đến công tác phòng chống dịch bệnh trên địa bàn.Tại cơ quan công an, bà A. thừa nhận hành vi vi phạm, tự gỡ bài viết trên trang Facebook cá nhân và cam kết không tái phạm.