https://zingnews.vn//dang-tweet-bao-mac-covid-19-ong-trump-nhan-like-nhieu-chua-tung-thay-post1137633.html
Đăng tweet báo mắc Covid-19, ông Trump nhận like nhiều chưa từng thấy
Thông báo dương tính với virus corona của ông Trump là dòng trạng thái nhận được nhiều lượt thích và chia sẻ nhất của tổng thống Mỹ trên mạng xã hội Twitter.Theo Axios, dòng tweet được tài khoản của Tổng thống Trump đăng tải hôm 2/10 về việc ông và Đệ nhất phu nhân Melania Trump có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona nhanh chóng trở thành dòng tweet được chia sẻ và thích nhiều nhất của ông từ trước tới nay.Dòng tweet thông báo mắc Covid-19 của Tổng thống Trump nhận được 1,4 triệu lượt thích và hơn 800.000 lượt chia sẻ sau chưa đầy 12 tiếng.Dòng tweet được đăng tải vào lúc 12h54 giờ ET (UTC-5) lập kỷ lục về lượt thích và chia sẻ trong lúc phần lớn người dân Mỹ đang đi ngủ, vì vậy số lượng thích và chia sẻ dự kiến còn tăng mạnh.Trước đó, dòng tweet được chia sẻ nhiều nhất của Tổng thống Trump là vào năm 2019, khi ông thông báo rapper A$AP Rocky đã được thả tự do sau khi bị bắt giam ở Thụy Điển.Nhà Trắng xác nhận tổng thống mắc Covid-19 nhưng hiện chỉ có các triệu chứng nhẹ. Ông và vợ đang cách ly. Trước đó, các nguồn tin mô tả rằng trong những sự kiện gần đây, ông Trump có "biểu hiện như bị cảm lạnh", trông có vẻ bơ phờ và không được sống động như ngày thường.Một nguồn tin nói rằng Tổng thống Trump đã ngủ gục trên chiếc Air Force One trên đường trở về từ bang Minnesota sau khi tham dự cuộc vận động vào tối 30/9.Tổng thống Trump từng chế giễu khẩu trang trước đám đông ủng hộ Trước khi thông báo việc mình đã mắc Covid-19, Tổng thống Trump từng bị chỉ trích vì chế giễu những người thường xuyên dùng khẩu trang, trong đó có đối thủ Joe Biden.