https://zingnews.vn//dang-tin-sai-ve-dich-covid-19-nam-thanh-nien-bi-phat-7-5-trieu-post1239302.html
Đăng tin sai về dịch Covid-19, nam thanh niên bị phạt 7,5 triệu
Nam thanh niên ở huyện Tân Trụ (Long An) đăng thông tin không đúng sự thật về dịch bệnh lên Facebook nên bị lực lượng chức năng xử phạt.Ngày 15/7, Công an huyện Tân Trụ, tỉnh Long An, cho biết đơn vị này vừa ra quyết định xử phạt hành chính 7,5 triệu đồng đối với Trương Hoàng Anh (28 tuổi, ngụ thị trấn Tân Trụ) về hành vi Đưa thông tin không đúng sự thật lên mạng xã hội.Trương Hoàng Anh bị lực lượng chức năng xử phạt 7,5 triệu đồng. Ảnh: A.L.Theo cơ quan điều tra, ngày 6/7, Công an huyện Tân Trụ phát hiện tài khoản Facebook tên Ô.M.X.M. đăng bài viết với nội dung chính quyền địa phương lập khu cách ly, lập bệnh viện dã chiến làm bùng phát dịch bệnh và ép người dân test nhanh Covid-19 để trục lợi.Công an huyện Tân Trụ vào cuộc điều tra, xác định Anh là chủ tài khoản Facebook trên nên mời đến cơ quan điều tra làm việc. Người này thừa nhận đã đăng thông tin không đúng sự thật về tình hình dịch bệnh ở địa phương lên mạng xã hội.Theo UBND huyện Tân Trụ, bệnh viện dã chiến ở địa phương có quy mô 100 giường. Đây là nơi tổ chức cách ly, theo dõi, điều trị người nhiễm Covid-19 trên địa bàn tỉnh.