https://zingnews.vn//dang-lich-trinh-ca-nghi-mac-covid-19-co-gai-bi-phat-7-5-trieu-post1114263.html
Đăng lịch trình ca nghi mắc Covid-19, cô gái bị phạt 7,5 triệu
Thấy thông tin về lịch trình ca nghi mắc Covid-19 trên mạng xã hội, T. tải về và đăng lên trang Facebook cá nhân. Sự việc khiến nhiều người hoang mang.Ngày 1/8, Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Thừa Thiên - Huế ra quyết định xử phạt 7,5 triệu đồng đối với chị T.T.T.T (29 tuổi, trú TP Huế) về hành vi đăng thông tin về Covid-19 không đúng quy định gây hoang mang dư luận.Lúc 21h50 ngày 31/7, chị T. dùng điện thoại đăng lên trang Facebook cá nhân với nội dùng về lịch trình di chuyển của ca nghi nhiễm Covid-19 (tạm trú ở TP Huế) khi chưa có sự xác nhận của cơ quan chức năng.Cơ quan chức năng làm việc với cô gái. Ảnh: X.S.Theo tường trình của chị T., sau khi đăng tải bài viết, cô nhận được nhiều bình luận hoang mang, nghi ngờ từ những người đọc. "Bài viết của tôi có 92 bình luận và 282 lượt chia sẻ sau khoảng 38 phút đăng tải. Bản thân tôi cũng cảm thấy hoang mang và lo lắng khi đăng tải bài viết trên", cô cho hay.Tại buổi làm việc, T. thừa nhận nội dung thông tin đã đăng tải là không đúng chính xác, gây hoang mang trong dư luận.Hành vi này của chị T. là vi phạm điểm d, khoản 1, Điều 101 Nghị định 15/2020/NĐ-CP ngày 03/2/2020 của Chính phủ quy định về xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và giao dịch điện tử.Ông Nguyễn Xuân Sơn, Giám đốc Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Thừa Thiên - Huế, khuyến cáo người dân nên theo dõi trên các trang chính thống, không nên có những hành động gây hoang mang và làm tình hình phức tạp thêm trong khi cả nước đang căng mình chống dịch Covid-19.