https://zingnews.vn//dang-ky-tiem-vaccine-covid-19-qua-ung-dung-di-dong-post1236357.html
Đăng ký tiêm vaccine Covid-19 qua ứng dụng di động
Người dân sinh sống trên địa bàn Hà Nội có thể đăng ký chích vaccine Covid-19 qua ứng dụng di động.Theo thông báo của UBND TP. Hà Nội, để sẵn sàng cho việc tiếp nhận vaccine Covid-19 từ Bộ Y tế và đảm bảo tiến độ tiêm cho người dân, thành phố triển khai rà soát, đăng ký tiêm chủng đối với người tuổi từ 18-65 trên địa bàn. Trong đó, người dân có thể đăng ký qua ứng dụng "Sổ sức khỏe điện tử" hoặc gửi thông tin theo mẫu về UBND TP. Hà Nội.Người dùng truy cập đường dẫn https://hssk.kcb.vn/#/sskdt để tải ứng dụng "Sổ sức khỏe điện tử " cho điện thoại Android và iOS.Đăng ký tiêm vaccine Covid-19 bằng ứng dụng "Sổ sức khỏe điện tử".Trên smartphone, người dùng truy cập ứng dụng "Sổ sức khỏe điện tử" và đăng ký tài khoản bằng họ tên, mật khẩu, số điện thoại.Sau khi người dùng đăng ký, mã OTP sẽ được gửi về số điện thoại để xác minh tài khoản. Sau khi hoàn tất, người dùng có thể vào ứng dụng để đăng ký tiêm vaccine Covid-19.Trên ứng dụng, người dùng bấm vào mục "Đăng ký tiêm chủng" và điền đầy đủ thông tin họ tên, ngày tháng năm sinh, giới tính, số điện thoại, số CMND, số thẻ BHYT, ngày đăng ký tiêm, nghề nghiệp và địa chỉ.Các bước đăng ký tiêm vaccine bằng ứng dụng "Sổ sức khỏe điện tử".Ở bước hai, người dùng cần xác nhận thông tin về tiền sử tiêm và khai báo y tế, sau đó đồng ý về các điều khoản tiêm chủng. Sau khi đăng ký tiêm vaccine Covid-19 thành công, người dùng sẽ nhận được một biểu mẫu xác nhận thông tin.Những người không sử dụng điện thoại thông minh sẽ đăng ký bằng giấy và gửi về UBND xã, phường, thị trấn nơi sinh sống. Sau đó, địa phương sẽ hỗ trợ nhập nội dung vào phần mềm "Sổ sức khỏe điện tử".