https://zingnews.vn//dang-ky-tham-du-dien-dan-thuong-mai-viet-nam-hoa-ky-2021-post1281775.html
Đăng ký tham dự diễn đàn thương mại Việt Nam - Hoa Kỳ 2021
Diễn đàn thương mại Việt Nam - Hoa Kỳ là sự kiện thường niên nhằm thúc đẩy giao thương, hợp tác giữa doanh nghiệp của hai nước.Kể từ năm 2018, diễn đàn Thương mại Việt Nam - Hoa Kỳ đã trở thành sự kiện thường niên, là địa chỉ tin cậy cung cấp thông tin, cập nhật định hướng xây dựng chính sách phát triển kinh tế, thương mại, đầu tư giữa Việt Nam và Mỹ. Sự kiện hàng năm là dịp đưa ra những phân tích, nhận định cho doanh nghiệp, hoặc đề xuất Chính phủ các giải pháp nhằm thúc đẩy hợp tác song phương.Bên cạnh đó, diễn đàn cũng là cơ hội quan trọng để cộng đồng doanh nghiệp hai nước gặp gỡ, tìm kiếm cơ hội hợp tác kinh doanh phù hợp cho giai đoạn sắp tới.Trong những năm qua, bên cạnh nhiều thành tựu tích cực, hợp tác kinh tế, thương mại và đầu tư song phương giữa Việt Nam và Mỹ cũng chứng kiến nhiều rủi ro, bất ổn. Trong đó phải kể đến xung đột thương mại giữa Mỹ và một số đối tác lớn có nguy cơ gia tăng căng thẳng trên phạm vi toàn cầu; ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 tạo ra nhiều tác động tiêu cực, làm đứt gãy chuỗi cung ứng, xáo trộn dòng lưu chuyển hàng hóa và tiền tệ… Quan hệ kinh tế, thương mại song phương giữa Việt Nam và Mỹ cũng không nằm ngoài vòng xoáy tác động này.Bất chấp cuộc khủng hoảng kép về kinh tế - sức khỏe, với việc đẩy nhanh chiến dịch tiêm chủng vaccine trên diện rộng và tăng cường các biện pháp phòng dịch một cách quyết liệt, Việt Nam dần lấy lại lòng tin của cộng đồng doanh nghiệp trong và ngoài nước. Trong bối cảnh bình thường mới, nhiều tín hiệu tích cực đã xuất hiện.Diễn đàn Thương mại Việt Nam - Hoa Kỳ 2021 diễn ra tại Hà Nội vào ngày 7/12.Bên cạnh sự đồng hành và tiếp sức từ Chính phủ, những sáng kiến và giải pháp nắm bắt thời cơ phục hồi của thị trường, phát triển khoa học công nghệ, số hóa mạnh mẽ từ khối doanh nghiệp cũng là yếu tố quyết định cho sự phát triển kinh tế song phương.Diễn đàn Thương mại Việt Nam - Hoa Kỳ năm 2021 với chủ đề “Nắm bắt cơ hội, thích ứng phát triển trong tình hình mới” do Bộ Công Thương phối hợp với phòng Thương mại Mỹ tại Hà Nội (Amcham Hà Nội) và Hội đồng Kinh doanh ASEAN - Mỹ (USABC) sẽ được tổ chức vào ngày 7/12 tại khách sạn Daewoo (Hà Nội). Chương trình có sự đồng hành của Tập đoàn Dầu khí Việt Nam, Tổng công ty Dầu Việt Nam - CTCP; Tổng công ty Bia - Rượu - NGK Hà Nội.Diễn đàn dự kiến có sự tham dự của các đại biểu là lãnh đạo các UBND, lãnh đạo các sở Công Thương, cơ quan xúc tiến thương mại và đầu tư nhiều tỉnh, thành phố cùng hiệp hội doanh nghiệp, cộng đồng doanh nghiệp sản xuất và xuất khẩu lớn trong cả nước. Ước tính, sự kiện năm nay quy tụ đến 1.000 đại biểu tham gia trực tuyến trên các nền tảng.Để tham dự chương trình trực tuyến, các đơn vị, doanh nghiệp có thể đăng ký theo dõi qua livestream tại fanpage Vụ Thị trường châu Âu - châu Mỹ, Bộ Công Thương tại đây.