https://zingnews.vn//dang-ky-vnpt-pay-nhan-voucher-giam-20-hoa-don-tien-dien-post1109558.html
Đăng ký VNPT Pay, nhận voucher giảm 20% hóa đơn tiền điện
Nhằm hỗ trợ người dùng giảm gánh nặng tài chính sau dịch Covid-19, VNPT Pay ưu đãi tặng voucher giảm 20% hóa đơn tiền điện.Mùa hè là thời điểm hóa đơn tiền điện tăng cao và trở thành một khoản chi phí lớn đối với nhiều gia đình. Nhằm chung tay với cộng đồng, giảm nhẹ gánh nặng tài chính cho các gia đình, VNPT Pay giảm trực tiếp tới 20% vào hóa đơn tiền điện từ 17/7 đến 17/8.Theo đó, chỉ cần vài thao tác đơn giản để tải và đăng ký mới ví VNPT Pay, khách hàng sẽ nhận một voucher giảm giá 20% (tối đa 50.000 đồng), trừ trực tiếp vào hoá đơn tiền điện.Thanh toán qua VNPT Pay, nhận giảm hóa đơn tiền điện đến 20%.Cũng trong tháng 7 này, VNPT Pay còn triển khai nhiều ưu đãi thiết thực khác như “Thanh toán rảnh tay, giảm ngay 20% hóa đơn VNPT” - tặng 4 voucher tổng trị giá 250.000 đồng để giảm giá cho 4 tháng liên tiếp khi thanh toán các dịch vụ của VNPT. Chương trình áp dụng cho hoá đơn các dịch vụ Internet, truyền hình MyTV, cước điện thoại cố định, di động VinaPhone trả sau. Đây là chương trình ưu đãi hấp dẫn được VNPT Pay triển khai từ tháng 4 đến nay, dành cho cả những tài khoản ví VNPT Pay đăng ký từ trước 5/4.VNPT Pay còn tổ chức chương trình hoàn tiền không giới hạn.Ngoài ra, khách hàng sử dụng mạng di động VinaPhone trả trước không thể bỏ qua ưu đãi hoàn tiền không giới hạn của VNPT Pay. Theo đó từ 10/7 đến 31/7, các giao dịch nạp tiền di động trả trước VinaPhone bằng ví VNPT Pay cho chính thuê bao đăng ký ví sẽ được chiết khấu ngay 4% và hoàn thêm 6%. Chương trình áp dụng cho ví đăng ký trước 10/7. Đặc biệt, chương trình không giới hạn số lần hưởng ưu đãi đối với mỗi khách hàng.Người dùng tải ứng dụng VNPT Pay từ App Store và Google Play.Những chương trình ưu đãi này là nỗ lực của VNPT Pay để đến gần hơn với đời sống người dân, mang lại những lợi ích thiết thực. Hơn hết, chương trình phần nào giúp người dân giảm bớt gánh nặng tài chính trước dịch Covid-19. Độc giả tải ứng dụng VNPT Pay từ App Store và Google Play theo mã QR trên. Để nhận được tư vấn, độc giả gọi hotline 18001091 - nhánh 6 (miễn phí, 24/7).VNPT Pay là hệ sinh thái thanh toán số qua ví điện tử, thẻ nội địa, thẻ quốc tế do Tập đoàn Bưu chính Viễn thông Việt Nam VNPT cung cấp. Ví đáp ứng nhu cầu thanh toán tiện lợi, an toàn và nhanh chóng cho hầu hết nhu cầu hàng ngày như nạp thẻ cào, thanh toán cước di động, truyền hình, Internet; điện, nước, mua vé xem phim, vé máy bay, bảo hiểm, đóng học phí…. VNPT Pay có tính năng thanh toán tự động các hóa đơn, đảm bảo các thanh toán định kỳ luôn đúng hạn. Để sử dụng ví điện tử này, độc giả chỉ cần cài đặt trên App Store hoặc Google Play và làm theo hướng dẫn.