https://zingnews.vn//dang-ky-thi-dai-hoc-chi-de-tranh-suat-tiem-vaccine-som-post1225481.html
Đăng ký thi đại học chỉ để tranh suất tiêm vaccine sớm
Không là đối tượng ưu tiên, nhiều người trẻ xứ củ sâm muốn thông qua kỳ thi đại học để hoàn thành việc tiêm phòng Covid-19.Theo kế hoạch tiêm chủng của Bộ Giáo dục và Bộ Y tế Hàn Quốc, học sinh trung học phổ thông và những người tham gia kỳ thi đại học (CSAT) sẽ được ưu tiên tiêm vaccine Covid-19 trong kỳ nghỉ hè từ tháng 7 đến tháng 8.Biện pháp này nhằm bảo vệ các thí sinh khỏi virus SARS-COV-2 trước một trong những sự kiện học thuật quan trọng nhất của hệ thống giáo dục quốc gia, khi hàng trăm nghìn thí sinh sẽ làm bài kiểm tra tại các điểm thi trong nhà, theo Korea Times.Loại vaccine sẽ được sử dụng cho nhóm tuổi dưới 30 là Pfizer. Nếu thực hiện tiêm mũi đầu trong kỳ nghỉ hè, các thí sinh sẽ phát triển khả năng miễn dịch trước khi kỳ thi CSAT diễn ra vào tháng 11.Các nhà chức trách có kế hoạch lập danh sách những người được phép tiêm phòng dựa trên danh sách thí sinh đăng ký tham gia kỳ thi thử diễn ra vào 1/9. Thời gian nhận đơn cho kỳ thi này là từ cuối tháng 6 đến đầu tháng 7.Vì những người trong độ tuổi 20 được xem là nhóm gần như cuối cùng được tiêm vaccine theo chương trình tiêm chủng của chính phủ, nhiều người trẻ, có cả sinh viên, quyết định "lách luật", đăng ký tham gia CSAT để được tiêm sớm.Những người này thậm chí sẵn sàng trả phí 12.000 won ( 10,8 USD ) cho bài kiểm tra thử và thêm 37.000 won ( 33 USD ) cho CSAT.CSAT là một trong những kỳ thi quan trọng nhất đối với học sinh Hàn Quốc. Ảnh: Yonhap."Tôi đang nghĩ đến việc đăng ký thi đại học để được tiêm vaccine Pfizer. Tốt hơn hết là nên trả khoảng 50.000 won để được tiêm phòng trước", một người viết trên trang cộng đồng trực tuyến dành cho sinh viên đại học.Trên mạng xã hội, nhiều người cũng phàn nàn về thực tế là những người ở độ tuổi 20, vốn có cuộc sống xã hội tương đối năng động, lại bị xếp sau trong danh sách ưu tiên tiêm phòng.Trước tình trạng này, Bộ Giáo dục Hàn Quốc cho biết rất khó để xác định những người nộp đơn CSAT vì mục đích học tập hay vaccine.“Chúng tôi đang xem xét các biện pháp khuyến khích chỉ những ai thực sự sẵn sàng làm bài kiểm tra mới nộp đơn, nhưng kế hoạch chi tiết vẫn chưa được quyết định", Cho Hoon-hee, trưởng phòng Chính sách Tuyển sinh Đại học của Bộ Giáo dục Hàn Quốc cho biết.Hồi tháng 5, Bộ Giáo dục Hàn Quốc đã yêu cầu Bộ Y tế tiêm vaccine cho sinh viên và giảng viên càng sớm càng tốt để các trường đại học có thể mở lại vào nửa cuối năm nay. Tuy nhiên kế hoạch cụ thể vẫn chưa được quyết định."Còn quá sớm để công bố thời gian hoặc phạm vi tiêm cụ thể. Tuy nhiên, chúng tôi đang tổ chức các cuộc thảo luận để đảm bảo nhiều sinh viên và giảng viên được tiêm chủng nhanh nhất có thể", ông Cho nói.