https://zingnews.vn//dang-tin-sai-ve-tiem-vaccine-nguoi-phu-nu-bi-phat-7-5-trieu-dong-post1258946.html
Đăng tin sai về tiêm vaccine, người phụ nữ bị phạt 7,5 triệu đồng
Người phụ nữ đăng tin Buôn Ma Thuột tiêm vaccine dịch vụ với giá 10 triệu đồng và bị cơ quan chức năng lập biên bản xử phạt.Ngày 4/9, ông Nguyễn Công Bẩy, Chánh Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông Đắk Lắk, cho biết đơn vị vừa ban hành quyết định xử phạt 7,5 triệu đồng đối với một trường hợp đăng tải thông tin sai sự thật về tiêm vaccine Covid-19 trên mạng xã hội.Trước đó, một người phụ nữ 50 tuổi (ngụ phường Tân An, TP Buôn Ma Thuột), đã đăng tải lên trang Facebook cá nhân với nội dung “Nghe đâu Buôn Ma Thuột có chích vắc xin dịch vụ 10 triệu đồng một liều??? Vắc xin đâu ra vậy ta? Ai biết trả lời dùm”.Lực lượng chức năng làm việc với người phụ nữ đăng tin sai sự thật. Ảnh: T.M.Sau khi đăng tải, nhiều người đã vào bình luận với nhiều ý kiến hoài nghi, bức xúc. Phòng An ninh chính trị nội bộ, Công an tỉnh cùng Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Đắk Lắk xác định đây là thông tin sai sự thật, gây hoang mang dư luận nên mời người phụ nữ đến trụ sở làm việc.Tại đây, người phụ nữ đã nhận ra hành vi sai phạm của mình, tự gỡ bỏ bài đăng và cam kết không tái phạm. Sau đó, người này đã nộp phạt 7,5 triệu đồng.Đến nay, Đắk Lắk ghi nhận 1.185 trường hợp mắc Covid-19; trong đó 888 người đang điều trị; 286 ca xuất viện, 11 trường hợp tử vong.