https://zingnews.vn//dang-tin-that-thiet-ve-tiem-vaccine-vero-cell-3-nguoi-bi-phat-post1259322.html
Đăng tin thất thiệt về tiêm vaccine Vero Cell, 3 người bị phạt
Cả 3 người này cùng ở Đồng Nai. Họ bị xử phạt mức 5 triệu đồng do đăng thông tin không đúng sự thật về việc tiêm vaccine Vero Cell.Ngày 5/9, Công an TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai, ra quyết định xử phạt bà D.T.H. (50 tuổi, ngụ phường Trảng Dài) 5 triệu đồng do đăng thông tin sai sự thật về việc tiêm vaccine ngừa Covid-19.Cơ quan chức năng làm việc với bà H. Ảnh: N.A.Ngày 1/9, Công an TP Biên Hòa phát hiện tài khoản mạng xã hội của bà H. đăng tải hình ảnh tin nhắn có nội dung sai sự thật: “Ở xóm tám một bà chích ngừa thuốc Trung Quốc vừa rút kim ra nằm thẳng cẳng rồi chở đi cấp cứu ngay”.Công an TP Biên Hòa đã phối hợp với Thanh tra Sở Thông tin Truyền thông tỉnh Đồng Nai mời bà H. lên làm việc. Người phụ nữ này cho biết đã chia sẻ hình ảnh và thông tin từ mạng xã hội.Ngày 4/9, Công an TP Biên Hòa cũng phối hợp các ngành chức năng lập hồ sơ xử phạt vi phạm hành chính đối với T.T.A. (36 tuổi) và N.M.T. (27 tuổi, cùng ngụ phường Tân Biên) mỗi người 5 triệu đồng do đăng tải lên mạng xã hội Facebook nội dung xuyên tạc về việc tiêm vaccine Vero Cell.