https://zingnews.vn//dia-phanh-bi-gi-set-xu-ly-nhu-the-nao-post1253150.html
Đĩa phanh bị gỉ sét xử lý như thế nào
Chiếc xe của tôi không chạy hơn một tháng, hôm nay kiểm tra thì thấy 4 đĩa phanh bị gỉ sét.Do tình hình dịch bệnh Covid-19, ôtô của tôi không chạy hơn một tháng, hôm nay kiểm tra thì thấy 4 đĩa phanh đều bị gỉ sét. Xe tôi mới mua được khoảng vài tháng thôi, bây giờ tôi phải xử lý như thế nào. Tôi lo quá.Ngọc Yến - TP.HCMĐộc giả Ngọc TúĐỗ xe lâu ngày thì đĩa phanh nào cũng bị gỉ sét do trong không khí có độ ẩm, em không cần lo lắng đâu. Muốn hết gỉ sét đơn giản lắm, em lấy xe chạy vài vòng là đĩa phanh sáng bóng lại ngay.