https://zingnews.vn//don-hang-the-gioi-di-dong-dien-may-xanh-tang-4-lan-sau-mo-cua-post1264805.html
Đơn hàng Thế Giới Di Động, Điện máy Xanh tăng 4 lần sau mở cửa
Chuỗi siêu thị Điện máy Xanh, Thế Giới Di Động kỳ vọng đưa nhiều đơn hàng hơn đến tay người dùng.TP.HCM bắt đầu nới lỏng giãn cách ở khu vực cơ bản kiểm soát dịch như quận 7, huyện Củ Chi và huyện Cần Giờ từ ngày 16/9. Theo đó, một số dịch vụ thiết yếu, cửa hàng đảm bảo an toàn phòng dịch được hoạt động trở lại. Đáp ứng quy định, Thế Giới Di Động và Điện máy Xanh nằm trong danh sách mở cửa. Đồng thời, các siêu thị tại quận/huyện còn lại vẫn mở bán online.Đảm bảo an toàn, giao hàng nhanhTại quận 7, huyện Củ Chi, Cần Giờ, Thế Giới Di Động và Điện máy Xanh mở toàn bộ cửa hàng, phục vụ dưới 5 người một lúc. Tất cả nhân viên, khách bảo đảm nguyên tắc 5K. Nhân viên đi làm đều cư trú cùng quận và được xét nghiệm nhanh Covid-19 mỗi ngày.Cửa hàng Điện máy Xanh tại quận 7, TP.HCM mở cửa và phục vụ dưới 5 người cùng lúc.Ông Đoàn Văn Hiểu Em, CEO Thế Giới Di Động và Điện máy Xanh, cho biết: “Các cửa hàng mở lại phải bảo đảm bộ 10 tiêu chí của TP.HCM. Chúng tôi tạo môi trường bán hàng an toàn nhất có thể như luồng đi ra - vào khác nhau, nhân viên - khách giãn cách đúng quy định. Nhân viên giao hay bán tại chỗ phải tiêm vaccine”.Với quận/huyện còn lại trên địa bàn TP.HCM, Thế Giới Di Động và Điện máy Xanh bán hàng online, giao tận nhà khách. Trong bối cảnh thành phố siết chặt di chuyển để phòng dịch, Thế Giới Di Động linh hoạt ở khâu giao - nhận, nhằm đảm bảo hàng đến tay người dùng sớm và an toàn. Cụ thể, nhân viên giao nội quận, shipper giao liên quận. Ngoài ra, hai chuỗi cửa hàng có đối tác xe tải, đội xe Tận Tâm để phục vụ việc lưu thông hàng hóa.Không chỉ TP.HCM, các siêu thị tại Hà Nội cũng mở lại phục vụ khách hàng. Đại diện Thế Giới Di Động cho biết, trong tổng 250 siêu thị ở thủ đô, 160 siêu thị bán bình thường, 15 điểm bán giới hạn 3-10 người, 59 nơi chỉ bán online, 16 siêu thị đóng cửa do nằm trong vùng giãn cách, cách ly.Đơn hàng laptop, điện thoại, đồ gia dụng tăng mạnhTheo số liệu từ Thế Giới Di Động và Điện máy Xanh, hoạt động mở bán online tại TP.HCM 0h-8h ngày 16/9 nhận hơn 1.300 đơn. Trong đó, 700 đơn do nhân viên siêu thị giao, 60 đơn do đối tác liên quận thực hiện. Riêng 17/9, số đơn tăng gấp 4 lần ngày thường. Điều này cho thấy nhu cầu mua sắm của người dân lớn, Thế Giới Di Động và Điện máy Xanh được tin tưởng lựa chọn.Lượng đơn hàng tại hai chuỗi siêu thị tăng nhanh sau khi mở cửa ở một số nơi.“Mặt hàng laptop bán chạy nhất, sau đó đến máy tính bảng và và điện thoại màn hình lớn phân khúc tầm trung”, ông Hiểu Em cho biết. Các mặt hàng này chủ yếu phục vụ nhu cầu học tập từ xa mùa tựu trường. Ngoài ra, sau thời gian giãn cách, người dân không mua sắm trực tiếp, đồ gia dụng tại hai chuỗi điện máy được chọn nhiều hơn.Bên cạnh TP.HCM và Hà Nội, một số địa phương bắt đầu thí điểm nới lỏng giãn cách. Tại đây, Thế Giới Di Động và Điện máy Xanh dần mở bán trở lại, tuân thủ quy tắc an toàn.“Chúng tôi hy vọng dịch giảm từ tháng 10, lệnh giãn cách nới lỏng để kinh tế hồi phục dần, người dân mua sắm thoải mái hơn”, ông Hiểu Em chia sẻ.