https://zingnews.vn//don-vi-nao-phat-trien-du-an-bds-hang-hieu-gia-ky-luc-tai-viet-nam-post1279898.html
Đơn vị nào phát triển dự án BĐS hàng hiệu giá kỷ lục tại Việt Nam
Những dự án BĐS hàng hiệu do Masterise Homes phát triển ở TP.HCM và Hà Nội đang nâng tầm chất lượng và giá căn hộ hạng sang tại Việt Nam.Báo cáo mới nhất của CBRE Việt Nam ghi nhận 2 dự án có mức giá bán cao nhất tại Việt Nam đến hiện tại. Một dự án tại trung tâm TP.HCM với mức giá chào bán từ khoảng 16.000 USD /m2. Một dự án tại trung tâm thủ đô Hà Nội với mức giá chào bán từ khoảng 35.000 USD /m2 - tương đương khoảng 1 tỷ đồng /m2.Cả 2 dự án này nhận được nhiều sự quan tâm của người mua trong nước và quốc tế với các sự kiện mở bán tại Hong Kong (Trung Quốc), TP.HCM. Tất cả căn hộ ở Hà Nội cũng được thông báo đặt chỗ thành công trong lần mở bán đầu tiên và cũng là duy nhất tại Việt Nam.Đây là 2 dự án BĐS hàng hiệu do Masterise Homes phát triển, hợp tác với tập đoàn Marriott International và gắn cùng các thương hiệu khách sạn lớn như Marriott, JW Marriott và Ritz-Carlton. Một dự án hàng hiệu nữa sẽ ra mắt trong năm 2022 ở khu trung tâm TP.HCM, hứa hẹn tiếp tục là sản phẩm hợp tác giữa Masterise Homes và Marriott International.Một dự án BĐS hàng hiệu do Masterise Homes phát triển tại trung tâm TP.HCM.Giá tiền và chất lượngTheo CBRE, các dự án căn hộ hàng hiệu đang và sắp chào bán tại Việt Nam có vị trí đắc địa ngay khu trung tâm thành phố, tầm nhìn thoáng đãng. Các dự án này mang đến cho chủ sở hữu những sản phẩm chất lượng và thiết kế ấn tượng, được quản lý bởi thương hiệu khách sạn 5 sao hàng đầu và lâu đời trên thế giới. Đây là các yếu tố được chủ đầu tư chăm chút để đáp ứng nhu cầu nghỉ dưỡng hàng ngày và đảm bảo sức khỏe cho dân cư. Nhu cầu này ngày càng được quan tâm, đặc biệt trong giai đoạn dịch Covid-19 bùng phát. Ngoài ra, BĐS hàng hiệu trong đô thị còn là nơi kết giao giới thượng lưu, có giá trị cao và tăng trường bền vững theo thời gian.Báo cáo mới đây của Savills ước tính, số lượng dự án BĐS hàng hiệu sẽ tăng gần 100% trong 5 năm tới, nâng tổng số dự án lên hơn 900 dự án. Đơn vị nghiên cứu quốc tế này cho biết, Việt Nam thuộc nhóm 10 thị trường có tốc độ tăng trưởng tốt trong lĩnh vực BĐS hàng hiệu thế giới.“Những thương hiệu lớn mang đến cho người mua sự yên tâm nhất định về thiết kế và chất lượng quản lý. Bởi vậy, trong thời gian tới các thương hiệu lớn này sẽ được biết đến nhiều hơn, thị trường sẽ có những phản ứng tích cực với loại hình sản phẩm này”, ông Matthew Powell - Giám đốc Savills Hà Nội - nhận định.Cũng theo Savills, các thương hiệu xa xỉ ngày càng chứng tỏ hấp dẫn với giới thượng lưu, như một minh chứng cho sự thành công. Đây cũng là điều mà Masterise Homes chia sẻ về nguyên do đầu tư BĐS hàng hiệu.Ông Gibran Bukhari - Giám đốc khối kinh doanh Masterise Homes - cho biết, nghiên cứu của công ty này cho thấy khách hàng Việt Nam, nhất là những người đã có cơ hội trải nghiệm sống và du lịch nước ngoài, đang đặt ra yêu cầu cao và tinh tế hơn với BĐS trong nước. Nhóm người này còn muốn căn nhà là biểu tượng cho địa vị và thành công, có giá trị bền vững trước mọi biến cố - vượt những xa xỉ phẩm như túi xách hay siêu xe.Ông Gibran Bukhari - Giám đốc khối kinh doanh Masterise Homes.Sự xuất hiện của BĐS hàng hiệu trong đô thị đến từ nhu cầu thực tế trên thị trường. Đó cũng là nhận định của bà Dương Thùy Dung - Giám đốc cấp cao CBRE Việt Nam. “Thêm vào đó, các yếu tố vị trí, hướng nhìn, chất lượng sản phẩm và đơn vị quản lý sẽ làm tăng giá trị của sản phẩm BĐS hàng hiệu trong đô thị, và đây là sự gia tăng bền vững chứ không nhất thời”.Đồng tình với quan điểm này, ông Powell đánh giá cao giá trị của BĐS hàng hiệu. “Việc này tương tự khi bạn mua chiếc túi xách hàng hiệu hay nghỉ ngơi tại khách sạn hạng sang. Giá thành của một khu nghỉ dưỡng 5 sao được quản lý bởi các nhà vận hành quốc tế sẽ đắt hơn khách sạn 4 hay 5 sao không tên tuổi, chất lượng trải nghiệm vì thế sẽ khác nhau. Đó là sự khác biệt giữa yếu tố giá cả và giá trị”.Tiềm năng lớnBáo cáo của CBRE đánh giá sự tăng trưởng ngày càng nhanh của nhóm người giàu tại Việt Nam. Và nhu cầu nâng cao chất lượng cuộc sống sẽ góp phần kích hoạt các sản phẩm hàng hiệu trong đô thị, đặc biệt các dự án nằm gần hệ thống tàu điện ngầm. Các dự án BĐS hàng hiệu trong đô thị sẽ đáp ứng các yêu cầu và tiêu chuẩn khắt khe của cư dân.Ông Nguyễn Văn Đính - Chủ tịch Hội môi giới bất động sản Việt Nam - cho rằng, phân khúc này có nhiều cơ hội. “Thế giới đang phẳng, Việt Nam đang hội nhập, đón nhận dòng đầu tư nước ngoài, doanh nghiệp, doanh nhân toàn cầu. Họ đã vào nước ta thì phải có chỗ ở phù hợp. Vì thế, BĐS hàng hiệu là phân khúc bổ sung, đa dạng hóa và tăng thêm sự lựa chọn cho thị trường”.Bình luận về việc phát triển bất động sản hàng hiệu, ông Trần Khánh Quang, Tổng giám đốc Công ty Việt An Hòa cho rằng, sự xuất hiện của dòng sản phẩm này mang ý nghĩa như sự công nhận của quốc tế với Việt Nam - thị trường tốt, bền vững.“Muốn làm BĐS hàng hiệu thì phải hợp tác với những thương hiệu đẳng cấp thế giới. Khi các thương hiệu này chấp nhận thì đồng nghĩa họ đánh giá cao sự phát triển tốt của thị trường Việt Nam”, ông Quang nhận xét.