https://zingnews.vn//don-dat-hang-khang-the-don-dong-dieu-tri-covid-19-o-my-tang-1200-post1250825.html
Đơn đặt hàng kháng thể đơn dòng điều trị Covid-19 ở Mỹ tăng 1.200%
Bộ Y tế Mỹ cho biết số đơn đặt hàng liệu trình điều trị Covid-19 bằng kháng thể đơn dòng trong một tháng qua đã tăng 1.200%.Khoảng 75% đơn đặt hàng đến từ các khu vực có tỷ lệ tiêm chủng vẫn còn thấp hơn so với trung bình cả nước Mỹ, CNN ngày 13/8 đưa tin.Bên cạnh đó, số bác sĩ kê đơn thuốc sử dụng kháng thể đơn dòng, cũng như địa điểm nơi phương pháp điều trị này được sử dụng, cũng tăng lên.Từ đầu năm 2021, Bộ Y tế Mỹ đã gửi hàng nghìn liều kháng thể đơn dòng tới các tiểu bang, phần lớn không được sử dụng. Tuy nhiên đến ngày 6/8, khoảng 50% số kháng thể đơn dòng đã được kê đơn cho bệnh nhân."Lúc này, chúng ta vẫn còn rất nhiều liều cho các cơ sở y tế. Họ có thể đặt hàng nếu có nhu cầu, và chúng tôi khuyến khích các cơ sở đặt hàng nhiều nhất có thể, dựa trên khuyến cáo sử dụng trong 2 tuần", người phát ngôn Bộ Y tế Mỹ cho biết.Bệnh nhân mắc Covid-19 được truyền kháng thể đơn dòng. Ảnh: Reuters.Tiến sĩ Marcella Nunez-Smith, cố vấn y tế Nhà Trắng, hôm 12/8 cho biết khoảng 600.000 người Mỹ đã sử dụng kháng thể đơn dòng để điều trị Covid-19 từ khi dịch bệnh bùng phát."Phương thuốc này hiệu quả, an toàn, miễn phí. Chúng giúp người bệnh không bị tử vong và có thể hồi phục", bà Nunez-Smith cho biết.Các nghiên cứu cho thấy kháng thể đơn dòng giúp ngăn ngừa nguy cơ người mắc Covid-19 diễn tiến nặng.Tuy nhiên, phương thuốc này đòi hỏi truyền tĩnh mạch cho bệnh nhân và theo dõi sau truyền. Vì vậy, kháng thể đơn dòng chỉ có thể được sử dụng tại các cơ sở y tế có trang thiết bị và nhân lực phù hợp.Kháng thể đơn dòng hiện được sản xuất và phân phối bởi hãng dược phẩm Regeneron. Hãng này nói đã nhận được số đơn đặt hàng tăng vọt trong vài tuần qua."Trước đây, chúng tôi ước tính có ít hơn 5% bệnh nhân sẽ sử dụng kháng thể đơn dòng, con số lúc này là gần 30%. Trước tuần 19/7, dưới 25.000 liều được đặt hàng mỗi tuần. Trong 2 tuần qua, chúng tôi nhận được đến 100.000 đơn mỗi tuần", người phát ngôn của hãng dược phẩm Regeneron cho biết.