https://zingnews.vn//don-vi-chuyen-phat-nhanh-hoan-tien-cod-trong-24-gio-post1172215.html
Đơn vị chuyển phát nhanh hoàn tiền COD trong 24 giờ
Sử dụng dịch vụ chuyển phát nhanh hoàn tiền COD trong 24 giờ của Nhất Tín Express - NTX, các chủ shop online có thể nhanh xoay vòng vốn, tối ưu kinh doanh.Từ khi ra đời, thương hiệu chuyển phát nhanh Nhất Tín Express - NTX đã tích hợp nhiều giải pháp vận chuyển hiện đại, nhằm mang đến trải nghiệm tốt cho khách hàng là các sàn thương mại điện tử, shop kinh doanh online, nhà sản xuất bán hàng trực tiếp đến người dùng. NTX cũng được đánh giá cao nhờ dịch vụ chuyển phát thu hộ (COD).Cụ thể, thấu hiểu nhu cầu xoay vốn của các chủ shop bán hàng online, NTX đã thiết kế dịch vụ chuyển phát thu hộ COD để đảm bảo vận chuyển hàng hóa nhanh chóng, phục vụ giao hàng đến 12 giờ đêm. NTX còn cam kết chuyển hoàn tiền và miễn phí thu hộ COD chỉ trong 24 giờ kể từ khi phát hàng thành công. Thông tin thu hộ COD được shipper cập nhật nhanh thông qua ứng dụng di động. Đồng thời, các shop cũng có thể chủ động cập nhật tình trạng đơn hàng, đối soát tiền COD của mình qua ứng dụng này.NTX hoàn tiền COD nhanh chóng trong vòng 24 giờ.Ông Nguyễn Công Khương, Tổng giám đốc NTX cho biết, mặc dù ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19, Việt Nam vẫn được đánh giá là thị trường hấp dẫn. Theo báo cáo mới nhất về e-Conomy từ Google, Temasek…, tốc độ tăng trưởng thương mại điện tử bán lẻ của Việt Nam đạt mức 46% trong năm 2020.“Trong hơn 6 năm qua, thương hiệu Nhất Tín Logistics đang làm tốt công tác vận chuyển cho nhóm các doanh nghiệp lớn. NTX sẽ là đối tác vận chuyển tin cậy của khách hàng kinh doanh online, các nhà sản xuất bán trực tiếp hàng hoá tới người tiêu dùng. Với đội ngũ nhân viên chuyên nghiệp, phục vụ khách hàng tận tâm kết hợp công nghệ hiện đại, NTX kỳ vọng đóng góp tích cực cho sự phát triển chung của thương mại điện tử Việt Nam”, ông Khương chia sẻ thêm.Nhất Tín Express đã có mặt tại 63 tỉnh thành.Cùng với sự bùng nổ của thương mại điện tử, bán lẻ hàng hóa và mua sắm trực tuyến trong những năm gần đây, khách hàng có thêm nhiều lựa chọn dịch vụ vận chuyển. Chưa kể, các chủ shop ngày càng yêu cầu cao về sự thuận tiện khi gửi hàng và thời gian giao hàng nhanh chóng.“NTX đã xây dựng các bưu cục di động (Mobile Post Office) trên những chiếc xe tải chất lượng, di chuyển theo định tuyến được tối ưu nhờ công nghệ định vị GPS. Hàng hóa của người gửi sẽ được nhân viên chia chọn, phân tuyến trực tiếp trên xe. Quy trình xuất nhập kho được thực hiện qua ứng dụng di động mà không cần phải mang về bưu cục cố định như trước đây. Điều này sẽ làm tăng năng xuất và giảm thời gian giao đơn hàng của mỗi nhân viên”, ông Phan Bá Vũ - Giám đốc Kinh doanh NTX chia sẻ.