https://zingnews.vn//duong-sach-tphcm-thu-8-3-ty-dong-trong-quy-iii-post1152716.html
Đường sách TP.HCM thu 8,3 tỷ đồng trong quý III
Nhiều đơn vị hoạt động tại đường sách TP.HCM có doanh thu giảm so với cùng kỳ năm 2019.Đường sách TP.HCM vừa có báo cáo sơ kết quý III năm 2020. Theo đó, doanh thu quý này là 8,3 tỷ đồng , giảm 21% so với cùng kỳ năm 2019 ( 10,6 tỷ đồng ).Trong các nhà xuất bản, công ty sách hoạt động tại đường sách TP.HCM, 13 đơn vị doanh thu giảm từ 20-50%, 3 đơn vị có doanh thu thay đổi không đáng kể. 5 đơn vị có doanh thu tăng nhẹ từ 3% đến 22%, gồm: First News - Trí Việt, NXB Văn hóa - Văn nghệ TP.HCM, Alpha Books, NXB Tổng hợp TP.HCM, NXB Kim Đồng.Bạn trẻ chọn sách ở đường sách TP.HCM. Ảnh: Lê Quân.Trong quý III, có 130.175 bản của 26.130 đầu sách được bán tại đường sách TP.HCM. Dù số bản sách giảm 36,12% so với cùng kỳ năm ngoái, số đầu sách tăng 26,92% cho thấy sự đa dạng thể loại sách mà bạn đọc chọn mua trong thời điểm này tăng cao; đặc biệt là những dòng sách về bảo vệ, chăm sóc sức khỏe cho gia đình.Đại dịch Covid-19 đã ảnh hưởng hoạt động kinh doanh chung tại Đường Sách trong thời gian dài (từ quý I đến quý III), các chỉ số so sánh với cùng kỳ năm ngoái đều có phần sụt giảm. Tuy nhiên, doanh thu trong quý III tăng 53,93% so với quý II. Điều này cho thấy các đơn vị đã nỗ lực điều chỉnh chiến lược kinh doanh để thích ứng tình hình mới.Tuy sụt giảm doanh thu so với cùng kỳ năm ngoái, các hoạt động văn hóa đọc tại đường sách vẫn được duy trì. 88 chương trình được thực hiện trong quý III. Trong đó, 27 chương trình sự kiện (bao gồm hoạt động chủ đề, giao lưu tác giả, tác phẩm; chương trình trưng bày sách và các tọa đàm về sách dành cho thiếu nhi), 61 sân chơi tương tác, kỹ năng (phục vụ bạn đọc, đặc biệt là bạn đọc nhỏ đi cùng gia đình).Trong quý IV, Công ty Đường sách TP.HCM sẽ triển khai nhiều hoạt động kỷ niệm 5 năm thành lập như: Trưng bày hình ảnh, tư liệu về hoạt động tại đường sách; tổ chức cuộc thi viết, ảnh, video về đường sách…Các hoạt động phục vụ sự kiện chính trị - xã hội quan trọng, những chương trình phát triển văn hóa đọc vẫn tiếp tục được thực hiện.