https://zingnews.vn//dua-san-pham-moi-hut-khach-du-lich-tro-lai-quang-ninh-post1192353.html
Đưa sản phẩm mới hút khách du lịch trở lại Quảng Ninh
Sau ảnh hưởng dịch Covid-19 bùng phát, du lịch Quảng Ninh đang chuẩn bị khôi phục trở lại bằng các chương trình khuyến mại, đưa ra nhiều sản phẩm mới kích cầu khách trong nước.Sau khi khống chế các ổ dịch phát sinh, Quảng Ninh tổ chức lại các hoạt động phát triển kinh tế trên toàn tỉnh trong đó tập trung vào “mục tiêu kép” vừa phòng, chống dịch bệnh, bảo vệ sức khoẻ nhân dân, vừa phục hồi và phát triển kinh tế - xã hội trong trạng thái bình thường mới.Đảm bảo “mục tiêu kép” chống dịch và phát triển kinh tếTrong cuộc họp mới nhất, Ông Nguyễn Xuân Ký, Bí thư tỉnh ủy Quảng Ninh giao các địa phương tổ chức lại hoạt động của các cơ sở dịch vụ, du lịch, các cơ sở tín ngưỡng tôn giáo và tổ chức chặt chẽ kiểm soát khai báo y tế chặt chẽ đối với người dân, khách du lịch đến tham quan. Từ ngày 11/3, mở lại hoạt động du lịch, khuyến khích thu hút khách du lịch từ các tỉnh trong cả nước, trừ những địa phương có dịch đang phải áp dụng các biện pháp phong tỏa, cách ly theo Chỉ thị 15, 16 của Chính Phủ.Ông Nguyễn Mạnh Hà, Chủ tịch UBND thành phố Uông Bí, cho biết địa phương cụ thể hóa chỉ đạo của Bí thư Tỉnh ủy bằng văn bản xây dựng phương án để đón khách tham quan. “Mục tiêu của địa phương là đảm bảo vừa chống dịch Covid-19 hiệu quả vừa đảm bảo phát triển kinh tế, đặc biệt là du lịch”.Cụ thể, thành phố yêu cầu các địa điểm du lịch gồm Khu di tích Quốc gia đặc biệt Yên Tử, điểm du lịch sinh thái Hồ Yên Trung… chỉ tổ chức đón khách du lịch nội địa. Các địa điểm du lịch tổ chức tuyên truyền tới người dân và du khách thực hiện thông điệp 5K của Bộ Y tế, thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang trong quá trình đi tham quan, hành hương.Khách đi tham quan, hành hương tại Yên Tử được yêu cầu thực hiện nghiêm thông điệp 5K của Bộ Y Tế. Ảnh: Đức Anh.Ngoài ra, địa phương ban hành quy tắc “con số 2” đối với các điểm tập trung khách du lịch: xe cách xe 200 m, đoàn khách cách đoàn 20 m, người cách người 2 m, không tập trung quá 20 người tại một điểm, xe điện, cabin cáp treo hoạt động không quá ½ công suất. Ngành Y tế phối hợp cùng Ban quản lý di tích Yên Tử tổ chức đo thân nhiệt, khai báo y tế cho người dân, du khách đến tham quan, hành hương. Bố trí nước rửa tay sát khuẩn tại các vị trí trên đường hành hương.Đại diện Sun Group cho biết, tại tổ hợp vui chơi của Sun World Halong Complex, dung dịch rửa tay sát khuẩn được đặt khắp các điểm trong khuôn viên, việc phun xịt khử khuẩn được thực hiện định kì hàng ngày. Du khách sẽ phải thực hiện giãn cách theo đúng tiêu chuẩn khi dịch chuyển trên hệ thống cáp treo Nữ Hoàng và vòng quay Mặt trời cũng như trong quá trình tham gia các trò chơi công viên Dragon Park.Khu vui chơi Sun World Halong Complex mở cửa đón khách du lịch quay trở lại.Bên cạnh đó, đơn vị chủ động tuyên truyền về các biện pháp phòng ngừa dịch bệnh Covid -19 trên các pano khẩu hiệu trưng bày tại tổ hợp, khuyến khích khách hàng mua vé online để giảm thời gian xếp hàng, tụ tập đông người.Tăng khuyến mại, đưa thêm sản phẩm mớiĐể đưa hoạt động du lịch phục hồi, ngành du lịch Quảng Ninh đang xây dựng kế hoạch đưa ra các chương trình kích cầu du lịch và các sản phẩm du lịch mới để thu hút khách quay trở lại Quảng Ninh. Trong đó tập trung vào các thị trường trọng tâm như miền Trung, Tây Nguyên và miền Nam. Thực hiện đa dạng các giải pháp như tăng cường công tác tuyên truyền quảng bá, xúc tiến, liên kết, hợp tác phát triển và khai thác thị trường nội địa.Ông Nguyễn An, Giám đốc Halo Tour cho biết đơn vị đang liên hệ với các công ty tour từ các tỉnh để xúc tiến đón các đoàn đến tham quan Quảng Ninh đưa sản phẩm du lịch trải nghiệm để phục vụ du khách.“Công ty cùng câu lạc bộ tour Quảng Ninh đang nhóm họp thống nhất giới thiệu tới du khách sản phẩm du lịch trải nghiệm cùng người dân câu cá tại làng chài Vung Viêng khi tham gia du lịch Hạ Long” ông An nói.Đại diện Sun Group cho biết đơn vị giảm đến 70% giá vé cho du khách bao gồm vé cáp treo Nữ Hoàng và vé vào các khu vui chơi nằm trong tổ hợp Sun World Halong ComplexCáp treo Nữ Hoàng giảm giá vé từ 350.000 đồng xuống còn 100.000 đồng cho du khách quay trở lại Quảng Ninh.Đại diện Ban quản lý Yên Tử cho biết ngoài miễn 100% giá vé vào các ngày lễ lớn của cả nước, Yên Tử đang thực hiện giảm 50% giá vé từ nay đến hết ngày 31/12.Ngoài ra, Quảng Ninh đang tiếp tục thực hiện gói kích cầu du lịch, miễn giảm vé thu phí tham quan các địa điểm du lịch vào các ngày lễ lớn. Ngành du lịch xây dựng kế hoạch triển khai các sản phẩm du lịch mới để thu hút du khách vào dịp nghỉ hè, đặc biệt vào ngày 30/4 và 1/5 sắp tới.Theo báo cáo của tỉnh Quảng Ninh, do tác động từ dịch bệnh Covid-19, năm 2020, hoạt động du lịch trên toàn tỉnh gặp nhiều khó khăn, lượng khách du lịch đến Quảng Ninh đạt gần 8,8 triệu lượt, giảm khoảng 40% so với năm 2019.Đến đầu năm 2021, ổ dịch Covid-19 bùng phát tại 3 địa phương của Quảng Ninh dẫn đến hoạt động du lịch bị tê liệt do địa phương thắt chặt người từ các tỉnh đến để tập trung chống dịch. 48 chương trình nằm trong chuỗi kích cầu du lịch của tỉnh Quảng Ninh bị ảnh hưởng, không thực hiện được.Ước tính trong 2 tháng đầu năm 2021, Quảng Ninh đón được 750.000 lượt khách du lịch, giảm 47% cùng kỳ, đạt 20,8% kịch bản, riêng tháng 2/2021 đón được 30.000 lượt khách. Tổng doanh thu từ hoạt động du lịch ước đạt 1.425 tỷ đồng , giảm 43%, riêng doanh thu tháng 2/2021 ước đạt 57 tỷ đồng .