https://zingnews.vn//duong-hoa-lon-nhat-mien-tay-be-mac-vao-toi-30-tet-post1183096.html
Đường hoa lớn nhất miền Tây bế mạc vào tối 30 Tết
Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, UBND Cần Thơ quyết định bế mạc đường hoa nghệ thuật sớm hơn một tuần.Ngày 11/2 (30 Tết), ông Nguyễn Khánh Tùng, Giám đốc Sở Văn hóa - Thể thao và du lịch TP Cần Thơ, cho biết đã đề nghị UBND TP bế mạc đường hoa vào tối 30 Tết, sớm hơn kế hoạch một tuần do dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Đường hoa nghệ thuật Cần Thơ bế mạc sớm một tuần theo kế hoạch. Ảnh: Phạm Ngôn.Dịp Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021, đường hoa nghệ thuận Cần Thơ được tổ chức tại khu vực ven sông Hậu thuộc phường Cái Khế, thay vì đường Nguyễn Thái Học - Võ Văn Tần như những năm trước đây.Đường hoa được khai trương vào tối 8/2 (27 Tết), theo kế hoạch sẽ kéo dài đến 16/2 (Mùng 5 Tết).Đường hoa Cần Thơ dài 240 m, rộng 20 m nằm dọc theo Công viên Sông Hậu, với không gian thoáng đãng, rộng rãi, thân thiện với môi trường.Đường hoa được thiết kế, sắp đặt hài hòa với các yếu tố màu sắc, nước, gió, kết hợp các mô hình với hơn 57.000 giỏ hoa, cây cảnh thuộc 50 chủng loại được huy động từ các làng hoa của các TP Cần Thơ, Sa Đéc, Đà Lạt và các tỉnh vùng Đồng bằng sông Cửu Long.Mô phỏng một góc chợ nổi Cái Răng bên trong đường hoa. Ảnh: Phạm Ngôn.Hai cổng đường hoa có lập khu vực kiểm tra y tế để đo thân nhiệt, sát khuẩn, tất cả khách tham quan thực hiện nghiêm túc việc đeo khẩu trang khi đến đường hoa.