https://zingnews.vn//dua-6-2-tan-hang-y-te-tu-my-ve-viet-nam-post1255089.html
Đưa 6,2 tấn hàng y tế từ Mỹ về Việt Nam
Hàng trăm máy thở và đồ bảo hộ y tế được cộng đồng kiều bào quyên góp theo lời kêu gọi của Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại Mỹ.Rạng sáng 25/8, chuyến bay VN9 từ San Francisco (Mỹ) đã hạ cánh tại sân bay Nội Bài.Chuyến bay đưa 277 công dân Việt Nam tại Mỹ về nước, đồng thời vận chuyển hơn 6,2 tấn vật tư y tế của kiều bào tại Mỹ gửi về giúp đồng bào trong nước phòng, chống dịch Covid-19.Lô hàng với gần 400 kiện gồm 250 máy trợ thở, 5 máy thở, 9.000 bộ xét nghiệm nhanh Covid-19, 600 bộ quần áo bảo hộ, 2.500 tấm chắn giọt bắn và 60.000 khẩu trang y tế.Ước tính tổng giá trị của lô hàng khoảng một triệu USD.Toàn bộ số hàng này là kết quả đóng góp của cộng đồng người Việt tại Mỹ nhằm hưởng ứng lời kêu gọi của Tổng Lãnh sự quán Việt Nam tại San Francisco. Sau khi hạ cánh tại Hà Nội, lô hàng này sẽ được Bộ Y tế tiếp nhận và phân phối đến các cơ sở y tế trong nước.Hãng hàng không Quốc gia đã thực hiện nhiều chuyến bay thẳng giữa Mỹ và Việt Nam, nhưng đây là chuyến đầu tiên được chấp thuận chở lượng lớn hàng hóa cùng với hành khách. Hãng bay và các cơ quan ngoại giao đã phải làm việc tích cực để hoàn tất thủ tục vận chuyển trong 3 ngày.