https://zingnews.vn//dua-nguoi-viet-nhiem-covid-19-tu-guinea-xich-dao-ve-nhu-the-nao-post1109454.html
Đưa người Việt nhiễm Covid-19 từ Guinea Xích Đạo về như thế nào
Bộ GTVT cho biết việc đưa công dân từ Guinea Xích Đạo về nước phải chia thành nhiều phương án do sân bay Bata tại nước này không đủ điều kiện đón máy bay thân rộng.Bộ GTVT vừa có văn bản thông báo tới Bộ Ngoại giao, Bộ Y tế và Bộ LĐTB&XH về phương án đưa công dân Việt Nam tại Guinea Xích Đạo về nước.Văn bản do Thứ trưởng Bộ GTVT Lê Anh Tuấn ký cho biết Vietnam Airlines đã xây dựng 4 phương án điều động máy bay và đang chờ sân bay Bata của nước bạn xác nhận về khả năng tiếp đón chuyến bay.Công dân Việt Nam từ nước ngoài được đưa về sân bay Nội Bài. Ảnh minh họa: Việt Linh.Phương án thứ nhất, Vietnam Airlines sẽ sử dụng 1 máy bay thân rộng A350 bay thẳng từ Hà Nội đến sân bay Bata và từ đó bay về Hà Nội.Vấn đề khó khăn hiện nay là sân bay Bata hiện không đủ khả năng cung ứng nhiên liệu cho máy bay bay về. Sân bay cũng cần bổ sung 1 xe cứu hỏa để đảm bảo cứu hỏa cấp 8 - cấp cần thiết để khai thác máy bay A350.Vietnam Airlines có thể triển khai phương án 2 là thay đổi lộ trình thành Hà Nội - Bata - Malabo - Hà Nội. Phương án này sẽ không cần khả năng cung ứng nhiên liệu của sân bay Bata, nhưng sân bay này vẫn phải đáp ứng thêm 1 xe cứu hỏa.Phương án 3 là sử dụng máy bay A350 di chuyển theo lộ trình Hà Nội - Malabo - Hà Nội. Điểm mạnh của phương án này là không cần sử dụng sân bay Bata nhưng đổi lại công dân sẽ phải di chuyển từ nơi ở đến sân bay Malabo.Phương án cuối cùng là sử dụng 2 máy bay thân hẹp A321, trong đó 1 máy bay chở bệnh nhân dương tính Covid-19 và 1 máy bay chở hành khách bình thường. Do máy bay thân hẹp không bay được xa nên lộ trình phải chia nhỏ thành Hà Nội - Dubai - Bata - Jeddah - Ahnedabad - Hà Nội.Trở ngại của phương án này là vấn đề xin cấp phép bay tại nhiều nước trong khi chuyến bay lại chở người bệnh. Điều kiện nghỉ ngơi của tiếp viên cũng không đủ tiêu chuẩn vì chuyến bay kéo dài với nhiều điểm cất hạ cánh.Để phối hợp thực hiện các chuyến bay thành công, Bộ GTVT yêu cầu Bộ Ngoại giao đề nghị chính quyền sở tại sớm cấp phép bay cho các chuyến bay nêu trên. Bộ Ngoại giao cũng phải làm việc với gia đình các bệnh nhân để xử lý tình huống phát sinh trên máy bay.Bộ Y tế được yêu cầu cung cấp trang thiết bị y tế cho toàn bộ hành khách và phi hành đoàn, đảm bảo phòng chống dịch trên máy bay và xử lý các tình huống có thể xảy ra với hành khách. Sau khi hành khách về nước, Bộ Y tế phải bố trí tiếp nhận người bệnh và cách ly hành khách theo quy định.Bộ GTVT cũng yêu cầu Bộ LĐTB&XH phối hợp với cơ quan đại diện ngoại giao hướng dẫn hành khách phòng chống dịch và tập hợp hành khách lên máy bay.Trước đó, nhà chức trách cho biết có 112/219 người lao động Việt ở Guinea Xích Đạo bị nhiễm Covid-19, đã được đưa đi chữa trị. Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu tổ chức ngay chuyến bay đưa công dân ở Guinea Xích Đạo về nước.