https://zingnews.vn//duoc-gianh-giat-nam-truoc-nam-nay-nuoc-rua-tay-lai-e-hang-o-my-post1231203.html
Được giành giật năm trước, năm nay nước rửa tay lại ế hàng ở Mỹ
Mỹ chứng kiến tình trạng sản phẩm vệ sinh, diệt khuẩn dư thừa vì Covid-19 đã được kiểm soát. Một năm trước, người dân phải giành giật từng hộp khăn giấy.Năm 2020, khi đại dịch mới bùng phát ở Mỹ, người dân đổ xô đến các cửa hàng tạp hóa mua nước rửa tay diệt khuẩn, khiến nhiều siêu thị cháy hàng.Các nhà máy đua nhau mở rộng cơ sở sản xuất. Ví dụ hãng Purell đầu tư 400 triệu USD để xây dựng thêm khu sản xuất rộng hơn 230.000 m2, tuyển dụng thêm 500 nhân viên.Một năm sau, các công ty này đang "bơi trong đống hàng", theo Washington Post.Một số cửa hàng đang áp dụng chính sách khuyến mãi, hoặc tặng kèm nước rửa tay diệt khuẩn khi khách hàng mua các sản phẩm khác.Một siêu thị ở Mỹ tặng miễn phí 2 lọ nước rửa tay diệt khuẩn cho mỗi đơn hàng. Ảnh: Washington Post.Ví dụ, khi mua hàng tại một số siêu thị Giant trong khu vực Washington D.C., khách hàng được tặng hai sản phẩm: một chai nước rửa tay diệt khuẩn và một bịch khăn giấy. Các hiệu thuốc ở đây cũng khuyến mãi một chai nước rửa tay loại này cho mỗi lần mua thuốc theo đơn."Ồ, mới một năm thôi mà đã có sự khác biệt. Hôm nay cửa hàng tạp hóa ở chỗ tôi tặng nước rửa tay và khăn giấy. Trong khi năm ngoái, bạn sẽ phải chiến đấu, giành giật những mặt hàng đó", Matthew Phifer, luật sư ở Washington D.C., nói.Theo Washington Post, tình trạng dư thừa các sản phẩm vệ sinh, diệt khuẩn tại Mỹ cho thấy hai vấn đề.Thứ nhất, đại dịch Covid-19 có thể trở thành đề tài nghiên cứu hấp dẫn về chuỗi cung ứng và sự thay đổi cung - cầu trong kinh tế học. Hiếm khi thế giới lại chứng kiến sự thay đổi hành vi có tác động lớn đến thị trường của gần như mọi quốc gia như vậy.Và thứ hai, có thể sau đại dịch, mọi người sẽ không "sạch sẽ" hơn, và không còn quan tâm nhiều đến vấn đề vệ sinh dịch tễ như trước.Trả lời khảo sát của Axios/Ipsos hồi tháng 3, khoảng 4% số người tham gia cho biết sau khi được tiêm vaccine Covid-19, họ sẽ ngừng việc vệ sinh tay thường xuyên.Khoảng 4% khác cho biết đã ngừng làm điều này. Ngoài ra, khoảng 4% người tham gia cho biết họ chưa bao giờ vệ sinh tay thường xuyên.Trong bài viết, Washington Post kêu gọi người dân không lơi là cảnh giác, và "hãy tiếp tục vệ sinh tay của bạn"."Đại dịch vẫn chưa kết thúc, biến thể delta rất dễ lây lan đang bùng phát, trong khi đó, nước rửa tay miễn phí đang có ở khắp mọi nơi", Washington Post viết.