https://zingnews.vn//duong-vao-dai-hoc-cho-thi-sinh-duoc-dac-cach-tot-nghiep-thpt-post1242454.html
Đường vào đại học cho thí sinh được đặc cách tốt nghiệp THPT
Những thí sinh không thể thi tốt nghiệp THPT đợt 1 và đợt 2 vẫn có cơ hội vào đại học khi tham gia kỳ thi đánh giá năng lực do ĐH Quốc gia Hà Nội, ĐH Quốc gia TP.HCM tổ chức.Ông Hoàng Minh Sơn, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT, vừa ký công văn gửi ĐH Quốc gia Hà Nội và ĐH Quốc gia TP.HCM về việc tổ chức thi đánh giá năng lực năm 2021 trong tình hình dịch Covid-19.Theo đó, trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh tại một số địa phương, căn cứ vào điều kiện thực tế, Bộ GD&ĐT đã tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 1 trong các ngày 7-8/7, đợt 2 sẽ tổ chức trong các ngày 6-7/8.Thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT năm 2021 đợt 1 tại TP.HCM. Ảnh: Chí Hùng.Tuy nhiên, nhiều thí sinh thuộc diện F0 hoặc diện phải cách ly theo dõi, thí sinh ở một số địa phương phải thực hiện cách ly xã hội theo chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 không thể tham dự kỳ thi đợt 1, đợt 2.Nhằm đảm bảo quyền lợi cho các thí sinh trên, Bộ GD&ĐT đề nghị hai đại học quốc gia chuẩn bị các điều kiện để tổ chức kỳ thi đánh giá năng lực theo một số nguyên tắc chính.Trong đó, các trường cần thông báo, hướng dẫn, tạo điều kiện thuận lợi để thí sinh có nguyện vọng tham gia dự kỳ thi đánh giá năng lực. Thời gian tổ chức thi phù hợp với tình hình diễn biến dịch bệnh và tuân thủ quy định phòng, chống dịch tại các địa phương.Quy mô kỳ thi đánh giá năng lực cần phù hợp, đáp ứng số thí sinh dự thi. Bài thi tương quan với điều kiện chung để thí sinh sử dụng kết quả xét tuyển vào các trường thuộc đại học quốc gia hoặc các cơ sở đào tạo khác có nhu cầu xét tuyển.Bộ GD&ĐT thông báo và đề nghị ĐH Quốc gia Hà Nội, ĐH Quốc gia TP.HCM chuẩn bị phương án tổ chức triển khai. Bộ sẽ cùng phối hợp triển khai việc thông báo tới các địa phương, đề nghị các cơ sở đào tạo điều chỉnh đề án tuyển sinh để xét tuyển đối tượng thí sinh này.Trước đó, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Hữu Độ cũng nói về phương án hỗ trợ các thí sinh không thể thi tốt nghiệp đợt và đợt 2 do dịch. Các em có thể được xét đặc cách tốt nghiệp hoặc địa phương đề xuất tổ chức thi tốt nghiệp THPT đợt 3.Tuy nhiên, ông cũng cho rằng việc tổ chức thi đợt 3 trong điều kiện dịch phức tạp rất khó khăn. Do đó, bộ cân nhắc đặc cách tốt nghiệp và có phương án hỗ trợ việc xét tuyển đại học cho các thí sinh này.Cụ thể, lãnh đạo Bộ GD&ĐT đã làm việc với ĐH Quốc gia Hà Nội, ĐH Quốc gia TP.HCM để chuẩn bị phương án dự phòng. Trong trường hợp cần thiết, bộ có thể huy động hai đại học này tham gia hỗ trợ công tác xét tuyển cho những thí sinh được xét đặc cách tốt nghiệp do không thể dự thi đợt 1 và đợt 2.Trước đó, kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 đợt 1 được tổ chức vào ngày 6-8/7 tại 63 tỉnh, thành. Tính đến hết ngày 7/7, 23.786 thí sinh tại 42 tỉnh, thành không thể dự thi vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.Đến nay, thí sinh chưa thi đợt 1 tại một số địa phương đối mặt nguy cơ không thể dự thi đợt 2 do tình hình dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp.