https://zingnews.vn//duoc-sep-li-xi-trong-ngay-dau-tien-di-lam-cua-nam-moi-post1287569.html
Được sếp lì xì trong ngày đầu tiên đi làm của năm mới
Trong ngày đầu tiên đi làm trở lại sau kỳ nghỉ Tết Dương lịch, nhiều nhân viên được sếp tặng đồ ăn, tiền thưởng và cả lời nhắc nhở về một năm mới làm việc hiệu quả hơn.Chiều 4/1, Đỗ Thị Hồng Chung (sinh năm 1994, trưởng phòng Marketing, Hà Nội) cùng đồng nghiệp ăn uống phủ phê với trà sữa, bánh kẹo. Đây là bữa tiệc ngọt mà sếp cô thết đãi vào ngày đầu tiên đi làm trong năm 2022.Không những thế, Chung còn rất bất ngờ khi nhận 2 lần “ting ting” - tin nhắn thông báo nhận tiền từ ngân hàng. Cô cho hay đó là tiền thưởng Tết Dương lịch từ công ty và thêm một khoản “lì xì” để mỗi nhân viên mua sắm quần áo cho năm mới.“Sếp mình nói tặng tiền cho nhân viên để tự mua ‘đồng phục’. Gọi vậy thôi, mỗi người được tùy ý dùng tiền mua quần áo theo sở thích riêng, miễn sao đảm bảo tiêu chí ấm áp, thời trang là được. Sếp mình rất tâm lý, luôn thích nhân viên ăn mặc đẹp”, Chung cười, chia sẻ cùng Zing.Niềm vui mớiTheo Chung, công ty cô đã có kế hoạch khen thưởng cuối năm âm lịch từ lâu, tuy nhiên chọn ngày đi làm đầu năm 2022 mới thông báo đến nhân viên nhằm tạo không khí vui vẻ cho tập thể.Những tin vui liên tục xuất hiện trong ngày đầu tiên bước vào vòng làm việc mới khiến Chung và đồng nghiệp không khỏi phấn khởi.“Ngày 4/1, bên cạnh thời gian làm việc, văn phòng bọn mình trò chuyện và cười đùa suốt buổi, nhất là khi sếp cho biết dịp Tết sắp đến sẽ có 7 khoản thưởng. Cũng trong ngày làm việc đầu năm này, mình gửi lời chúc đến những người đồng nghiệp thân thiết. Dù ăn Tết âm nhưng làm việc theo Tết dương mà, tất cả đều muốn một khởi đầu vui vẻ, thoải mái”, Chung tâm sự.Hồng Chung bất ngờ khi nhận được nhiều quà năm mới từ sếp.Tương tự Hồng Chung, Lê Uyên (sinh năm 1998, nhân viên kiểm thử phần mềm, Hà Nội) cũng rủ một số đồng nghiệp cùng đặt trà sữa về văn phòng, coi đây là cách khởi động một năm mới làm việc hiệu quả.“Dù nơi mình làm việc vẫn chưa trang trí chủ đề Tết, nhưng hôm nay, mình cảm nhận không khí năm mới háo hức hơn hẳn. Có lẽ do tất cả đã bước sang năm 2022 thật rồi”, Uyên nói.Chủ yếu làm về blockchain nên trong năm vừa qua, công ty Uyên may mắn không bị ảnh hưởng quá nhiều bởi đại dịch. Bản thân cô cũng kiếm được một khoản nhỏ nhờ đầu tư nên tình hình tài chính không đến mức chật vật.Trong ngày làm việc đầu tiên của 2022, cô muốn khởi đầu năm mới với thật nhiều tiếng cười, hy vọng lan tỏa tinh thần làm việc tích cực đến những người xung quanh.Dự định mớiChia sẻ thêm với Zing, Lê Uyên cho biết 2022 sẽ là một năm đầy thử thách, cần cô phải nỗ lực hơn năm cũ song cũng chứa nhiều hứa hẹn. Đây cũng là thời điểm cô thực hiện kế hoạch tiếp theo trong sự nghiệp của mình: thử sức với một công việc mới.Lê Uyên hy vọng dịch bệnh sẽ sớm được kiểm soát trong năm 2022.“Năm nay, mình dự tính nhảy việc bởi từ khi tốt nghiệp đại học, mình chưa được trải nghiệm nhiều môi trường làm việc, đặc biệt ở những công ty lớn”.Để làm được điều đó, cô đang học thêm tiếng Hàn Quốc, ôn luyện nâng cao chuyên môn công việc. Ngoài ra, Uyên cũng sẽ tập trung chăm sóc sức khỏe bản thân hơn, chăm chỉ tập thể dục để đạt được số cân nặng mong muốn.“Hy vọng 2022 sẽ là một năm tươi sáng hơn với mọi người. Đặc biệt, mình mong số ca mắc Covid-19 sẽ giảm dần để mọi người an tâm đón Tết Nguyên đán sắp tới”, Uyên chia sẻ.Còn đối với Minh Hòa (sinh năm 1998), 2021 lại là một năm có nhiều xáo trộn trong công việc. Là nhân viên marketing cho một thẩm mỹ viện, trong nhiều tháng, cô phải làm việc từ xa khi thẩm mỹ viện phải tạm đóng cửa theo quy định phòng dịch.Ngày đầu trở lại làm việc sau kỳ nghỉ lễ cũng là khởi đầu năm mới, Hòa và đồng nghiệp hỏi thăm nhau, không khí trở nên hào hứng, vui vẻ hơn hẳn.“Những ngày cuối năm âm lịch thế này, thẩm mỹ viện nơi mình làm việc bắt đầu nhận được nhiều lượt khách hơn nhờ nhu cầu làm đẹp gia tăng, coi như là tín hiệu đáng mừng. Tuy nhiên, bên mình cũng cố gắng nhận khách có giới hạn để đảm bảo giãn cách và thực hiện các biện pháp phòng dịch khác”, Hòa chia sẻ.Ngoài ra, với cô gái 24 tuổi, cũng sẽ có rất nhiều dự định, kế hoạch cá nhân cần hoàn thành trong năm nay.“Ngoài cố gắng làm tốt công việc, mình sẽ tích cực học hỏi hơn nữa để hoàn thiện bản thân. Nếu tình hình dịch ổn định, mình sẽ đi du lịch Hà Giang, Đà Lạt để khám phá. Đặc biệt, mình sẽ học thêm về nhiếp ảnh bởi đây là sở thích từ rất lâu của mình”, Hòa kể thêm.Minh Hòa đặt ra nhiều kế hoạch, dự định thực hiện trong năm mới.Trong khi đó, 2022 cũng sẽ là một năm mà Nguyễn Thị Quỳnh Trang (sinh năm 1996, nhân viên nội dung, Hà Nội) buộc phải bứt phá với hàng loạt KPI, dự định mới mà sếp giao phó.Buổi sáng 4/1, khi vừa đến văn phòng, cấp trên của Trang đã triệu tập cuộc họp giao ban. Tại đây, các nhân viên được sếp chúc mừng năm mới và nhắn gửi hy vọng sẽ thể hiện hết mình hơn nữa để đưa công ty phát triển.“Thú thật, bị giao thêm việc thì ít ai thoải mái. Tuy vậy, mình vẫn cảm thấy khá hứng khởi bởi với mình, năm 2021 vừa qua không được may mắn và thuận lợi cho lắm. Vậy nên mình muốn dành thật nhiều năng lượng tích cực cho ngày đầu làm việc, để năm 2022 công việc được thuận lợi suôn sẻ hơn”, Trang cho hay.Theo Trang, năm 2022 sắp tới có lẽ vẫn sẽ là một giai đoạn nhiều thử thách bởi tình hình dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp. Tuy vậy, với khởi đầu mới nhiều niềm vui, cô hy vọng sẽ có đà để vượt qua khó khăn.“Mình mong rằng sang năm mới bản thân sẽ có nhiều bước tiến hơn trong công việc. Khi được cống hiến hết mình cho công việc mà mình yêu thích, mình tin thu nhập cũng sẽ ổn định và tăng dần”, cô cười.