https://zingnews.vn//dua-me-den-benh-vien-tai-kham-toi-co-vi-pham-chi-thi-16-post1249806.html
Đưa mẹ đến bệnh viện tái khám, tôi có vi phạm Chỉ thị 16
Luật sư cho biết việc đưa người thân đi tái khám bằng phương tiện cá nhân sẽ vi phạm quy định giãn cách. Người liên quan có thể bị xử phạt vi phạm hành chính.Mẹ tôi bị bệnh tiểu đường, đã đến ngày tái khám. Nếu chở mẹ đi khám bệnh định kỳ, tôi có vi phạm Chỉ thị 16 hay không?Luật sư Nguyễn Thị Huyền Trang (Công ty Luật TNHH MTV Viên An)Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, nhằm hạn chế lây lan, TP.HCM đã ban hành nhiều văn bản để giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Từ ngày 23/7, UBND TP.HCM tăng cường mạnh mẽ các biện pháp giãn cách xã hội, yêu cầu người dân chỉ ra khỏi nhà trong trường hợp thực sự cần thiết.Quy định hiện hành về giãn cách xã hội trên địa bàn TP.HCM đã loại trừ trường hợp người dân được phép ra khỏi nhà để đi khám chữa bệnh. Do đó, việc bạn tự đưa mẹ đi tái khám bằng phương tiện cá nhân là không đúng quy định và có thể bị xử phạt vi phạm hành chính theo Nghị định 117 của Chính phủ với mức 1-3 triệu đồng.Sở GTVT TP. HCM đã cấp phép cho một số xe taxi của hãng Mai Linh và Vinasun được phép hoạt động, trong đó có mục đích vận chuyển người từ nhà đến cơ sở y tế hoặc ngược lại. Luật sư tư vấn bạn có thể liên hệ hãng taxi Mai Linh (SĐT tổng đài 1055), hãng taxi Vinasun (SĐT tổng đài 02838 27 27 27) để đưa mẹ đi tái khám. Khi di chuyển, người đi khám bệnh cần chuẩn bị giấy tờ tùy thân và hồ sơ tái khám.Ở bối cảnh hiện tại, luật sư cũng khuyến nghị trong trường hợp chưa thực sự cần thiết, bạn có thể liên hệ với cơ sở y tế để dời lịch tái khám. Nếu mẹ bạn đang ở trong khu phong tỏa, bạn có thể liên hệ với 115 để được xem xét, hỗ trợ trong trường hợp thực sự cần thiết phải tái khám.