https://zingnews.vn//dua-nguoi-than-o-tphcm-di-cap-cuu-toi-co-vi-pham-quy-dinh-gian-cach-post1237124.html
Đưa người thân ở TP.HCM đi cấp cứu, tôi có vi phạm quy định giãn cách
Người đưa bệnh nhân đi cấp cứu sẽ không bị xử phạt hành chính nhưng phải mang theo giấy tờ tùy thân và thực hiện nghiêm khuyến cáo 5K.Ngày 9/7, TP.HCM giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Tôi ở quận 7 và có người thân cần đi cấp cứu. Khi chở người bệnh đến cơ sở y tế, tôi có bị xử phạt hay không?Luật sư Hà Huy Phong - Giám đốc điều hành Công ty Luật IntecoTrong vòng 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7, TP.HCM thực hiện cách ly xã hội toàn thành phố theo tinh thần của Chỉ thị số 16 với nguyên tắc: Gia đình cách ly với gia đình, tổ dân phố cách ly với tổ dân phố, khu phố cách ly với khu phố, xã, phường, thị trấn cách ly với xã, phường, thị trấn và quận, huyện cách ly với quận, huyện.Trong công văn khẩn số 2279/UBND-VX ngày 8/7 của UBND TP. HCM về triển khai thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19, TP yêu cầu người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu không bị đóng cửa, dừng hoạt động và các trường hợp cần thiết khác.Như vậy, khi TP.HCM thực hiện Chỉ thị 16, người dân chỉ được ra khỏi nhà với những lý do nêu trên. Tình huống của bạn thuộc vào diện ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết nên sẽ không bị xử phạt.Tuy nhiên, bạn cần mang theo giấy tờ tùy thân như bằng lái xe, đăng ký xe, CCCD/CMND, đồng thời thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng chống dịch theo khuyến cáo 5K của Bộ Y tế: Phải đeo khẩu trang, rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn; không tập trung quá 2 người tại nơi công cộng và phải giữ khoảng cách tối thiểu 2 mét.