https://zingnews.vn//duong-sat-cat-linh-ha-dong-truoc-ngay-chay-thu-post1156637.html
Đường sắt Cát Linh - Hà Đông trước ngày chạy thử
Những ngày qua, đoàn tàu Cát Linh - Hà Đông được chạy thử qua các tuyến phố để chuẩn bị cho đợt vận hành tích hợp lần cuối diễn ra vào tháng 12. Bên cạnh khâu vận hành tích hợp 20 ngày, bộ phận tư vấn giám sát cũng đang rà soát lại toàn bộ hiện trạng dự án, phát hiện những hạng mục chưa đủ điều kiện nghiệm thu để yêu cầu Tổng thầu Trung Quốc sửa chữa.Theo ghi nhận của phóng viên trong chiều 24/11, các đoạn đường ray nằm trong khu depot Yên Nghĩa đang được công nhân đào bóc, sửa chữa. Nguồn tin của Zing cho biết một số vị trí nền đường ray bị yếu nên tổng thầu phải gia cố theo yêu cầu của chủ đầu tư. Trước đó, tổng thầu nhiều lần khẳng định các hạng mục thi công đã xong 100%.Tại nhà ga Thái Hà, tấm kính ốp lan can thang bộ dẫn lên nhà ga đã bị nứt vỡ. Đại diện tổng thầu cho biết một số hư hỏng xảy ra dọc tuyến do tác động của con người và cả thời tiết.Một trụ cầu gần ga Phùng Khoang bị ám đen do có người đốt rác. Ống thoát nước gắn dọc trụ cầu bị nóng chảy, biến dạng.Tại nhà ga Cát Linh, nhiều cột trụ nhà ga xuất hiện tình trạng vỡ gạch ốp. Dù có nhân viên bảo vệ túc trực, không gian phía trong nhà ga vẫn thường xuyên được sử dụng như bãi ôtô tự phát.Trong khi một số hư hỏng có dấu hiệu tác động của con người, những hư hỏng khác như bong tróc lớp sơn phủ, nứt bề mặt vữa tường cho thấy rõ vấn đề về chất lượng hoàn thiện công trình.Trao đổi với Zing, đại diện Ban quản lý dự án Đường sắt ghi nhận những hư hỏng và cho biết toàn bộ phạm vi dự án vẫn đang thuộc quyền quản lý của tổng thầu. Tổng thầu có trách nhiệm cắt cử người trông coi, bảo vệ, nếu ghi nhận tình trạng phá hoại thì báo chính quyền địa phương vào cuộc. "Sau cùng, tổng thầu vẫn phải có trách nhiệm khắc phục, sửa chữa hết các vị trí hư hỏng trước khi bàn giao", vị này cho biết.8.700 tỷ đồng552 triệu USD18.000 tỷ đồng868,04 triệu USD669,62 triệu USD198,42 triệu USDDự án đường sắt Cát Linh - Hà Đông được Bộ GTVT phê duyệt đầu tư vào tháng 10/2008 với tổng mức đầu tư hơn(tương đương). Quá trình thực hiện, dự án đội vốn lên hơn(tương đương), trong đó vốn vay của Trung Quốc làvàvốn đối ứng Việt Nam.Sau nhiều tháng ngưng trệ vì Covid-19, Ban Quản lý dự án đường sắt (Bộ GTVT) cho biết nhân sự của Tổng thầu đã có mặt đầy đủ tại công trường và sẽ vận hành thử tích hợp toàn hệ thống trong tháng 12.Quá trình vận hành thử hệ thống kéo dài 20 ngày. Trường hợp hạng mục kỹ thuật chưa đạt yêu cầu thiết kế, Ban Quản lý dự án yêu cầu tổng thầu tiếp tục khắc phục.Sau khi kết thúc giai đoạn vận hành thử và nghiệm thu, dự án phải trải qua khâu đánh giá và cấp chứng nhận an toàn hệ thống (do Cục Đăng kiểm Việt Nam cấp), nghiệm thu Nhà nước, đề nghị cấp chứng chỉ hoàn thành công trình, bàn giao dự án cho TP Hà Nội để đưa vào khai thác, vận hành.