https://zingnews.vn//duong-sach-tphcm-hoat-dong-tro-lai-post1162603.html
Đường sách TP.HCM hoạt động trở lại
Nhiều sự kiện sẽ diễn ra tại đường sách TP.HCM trong ngày 12 và 13/12 với các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Các hoạt động bao gồm triển lãm sách “Tranh khắc gỗ Việt Nam trong các tác phẩm văn chương” và chương trình "Nhà mình có Noel, trao gửi hộp quà niềm vui".Với triển lãm sách, ngoài sự có mặt của các tác phẩm như Tóc chị Hoài (Nguyễn Tuân), Lều chõng (Ngô Tất Tố), Bức tranh quê (Anh Thơ), sự kiện còn trưng bày các phụ bản tranh khắc gỗ của nhiều họa sĩ như Nguyễn Gia Trí, Tô Ngọc Vân, Trần Văn Cẩn, Lê Văn Đệ, Nguyễn Tường Lân, Nguyễn Văn Tỵ, Nguyễn Đỗ Cung...Tranh của họa sĩ Nguyễn Gia Trí minh họa trong tập Tóc chị Hoài của Nguyễn Tuân. Ảnh: QSMT.Tranh khắc gỗ vừa là loại hình nghệ thuật vừa là phương tiện để truyền tải cảm xúc và mỹ cảm đương đại. Chính vì thế, dòng tranh này mang giá trị lớn lao, là chiếc cầu nối liền quá khứ và hiện tại.Đây là một trong những dòng tranh được đánh giá cao về giá trị nghệ thuật, thẩm mỹ, đòi hỏi kỹ thuật cao.Cũng chính vì vậy mà trong những tác phẩm văn chương Việt Nam giai đoạn năm 1945 trở về trước, các áng văn thường được họa sĩ dùng tranh khắc gỗ làm phụ bản minh họa như: Lều chõng (tranh của họa sĩ Nguyễn Huyến), Vang bóng một thời (tranh của họa sĩ nguyễn Đỗ Cung), Bức Tranh Quê (tranh của họa sĩ Tô Ngọc Vân)...Với chương trình "Nhà mình có Noel, trao gửi hộp quà niềm vui" của Sài Gòn Books, bạn nhỏ từ 5 đến 15 tuổi sẽ được tặng quà và tham gia hoạt động viết lời chúc Giáng sinh để bày tỏ sự đồng cảm, san sẻ với các bạn đồng trang lứa nhưng có hoàn cảnh khó khăn.Bên cạnh hai chương trình chính, nhiều hoạt động trải nghiệm, giải trí, tương tác với độc giả cũng được tổ chức.