https://zingnews.vn//dua-luc-luong-tinh-nhue-nhat-vao-da-nang-de-dap-som-o-dich-post1113613.html
Đưa lực lượng tinh nhuệ nhất vào Đà Nẵng để dập sớm ổ dịch
Theo Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, ưu tiên cao nhất là tập trung khoanh gọn, dập thật sớm ổ dịch ở Đà Nẵng. Bộ Y tế đã điều động những chuyên gia giỏi nhất vào Đà Nẵng.Chiều 31/7, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì cuộc họp của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19. Đến nay, Việt Nam ghi nhận một trường hợp tử vong (BN 428).Khoanh gọn, dập sớm ổ dịch ở Đà NẵngKết luận cuộc họp, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh ưu tiên cao nhất bây giờ là tiếp tục thực hiện nghiêm các ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng, của Ban Chỉ đạo, Bộ Y tế, các ngành, tập trung khoanh gọn, dập thật sớm ổ dịch ở Đà Nẵng.“Chúng ta đã dùng những biện pháp rất mạnh, Bộ Y tế đã lập tổ công tác đặc biệt, tăng cường rất nhiều chuyên gia, huy động các lực lượng công an, quốc phòng cùng vào cuộc dập dịch. Thông tin đến bây giờ cho thấy về cơ bản các ca bệnh được phát hiện đều liên quan đến khu 3 bệnh viện ở Đà Nẵng nhưng chúng ta không được chủ quan”, ông nói.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhấn mạnh ưu tiên cao nhất bây giờ là tập trung khoanh gọn, dập thật sớm ổ dịch ở Đà Nẵng. Ảnh: VGP.Phó thủ tướng chỉ đạo các địa phương phải tăng cường siết chặt các biện pháp phòng, chống dịch bệnh, đặc biệt các thành phố lớn.Ban Chỉ đạo thống nhất trình Thủ tướng ban hành văn bản chỉ đạo để sẵn sàng trong trạng thái bình thường mới khi có sự cố như Đà Nẵng.Bộ Y tế tăng cường lực lượng phòng, chống dịch cho Đà Nẵng. Đồng thời phải chỉ đạo quyết liệt hệ thống bệnh viện thực hiện nghiêm các chỉ đạo trước đây để bảo đảm an toàn vệ sinh dịch tễ, đúng với ý nghĩa y tế là tuyến đầu, luôn sẵn sàng cao độ, đặc biệt là những khoa điều trị bệnh nhân nặng, có bệnh lý nền.Đối với việc chuẩn bị kỳ thi tốt nghiệp sắp tới, mặc dù đã tính đến phương án một tỉnh hay một số tỉnh có dịch phải cách ly theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng, nhưng Bộ Giáo dục và Đào tạo tiếp tục theo dõi chặt chẽ đến sát ngày thi để có phương án căn cứ đúng tình hình thực tế, báo cáo Thủ tướng.Phương án thi phải đảm bảo an toàn sức khỏe cho thí sinh, tuân thủ quy định về phòng, chống dịch nhưng vẫn phải đảm bảo cơ hội cho những học sinh có năng lực được vào học những trường ĐH theo nguyện vọng, năng lực của mình.Đưa lực lượng tinh nhuệ nhất vào Đà NẵngTheo GS.TS Nguyễn Thanh Long, quyền Bộ trưởng Y tế, diễn biến dịch bệnh tại Đà Nẵng tương đối phức tạp vì đến nay vẫn chưa xác định được nguồn lây. Tuy nhiên, đa số ca phát hiện đều thuộc cụm bệnh viện ở Đà Nẵng. Một vài ca bệnh khác không liên quan đến cụm bệnh viện đang được điều tra nguồn gốc lây nhiễm.Ông Long nhận định tình hình ở Đà Nẵng không đơn giản vì những bệnh nhân mắc Covid-19 đều là những bệnh nhân đang điều trị các bệnh lý nền nặng (cấp cứu hồi sức tích cực, tim mạch, thận nhân tạo). Chính vì vậy, ngay từ những ngày đầu, Bộ Y tế đã chỉ đạo rất sát sao, tập trung phương tiện, trang thiết bị, điều động những lực lượng tốt nhất vào Đà Nẵng.Theo GS.TS Nguyễn Thanh Long, quyền Bộ trưởng Y tế, diễn biến dịch bệnh tại Đà Nẵng tương đối phức tạp vì đến nay vẫn chưa xác định được nguồn lây. Ảnh: VGP.Hiện Bộ Y tế đã nâng công suất xét nghiệm tại Đà Nẵng lên 10.000 mẫu/ngày. Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cùng các chuyên gia giỏi nhất đã vào Đà Nẵng phối hợp với địa phương triển khai các biện pháp phòng chống dịch...Bộ Y tế cũng đã phối hợp với các cơ quan liên quan khẩn trương truy vết, xác định số lượng người đến và đi từ Đà Nẵng và từ cụm bệnh viện để phát thông tin cảnh báo, gửi tin nhắn… Bộ đang tiếp tục rà soát, triển khai lấy mẫu để xét nghiệm diện rộng để truy vết trong cộng đồng.Trước diễn biến của dịch bệnh, Bộ Y tế khuyến cáo người dân thực hiện nghiêm công tác phòng, chống dịch, giữ gìn vệ sinh cá nhân, thường xuyên rửa tay bằng xà phòng; hạn chế ra khỏi nhà nếu không cần thiết, nếu ra ngoài thì phải đeo khẩu trang, nhất là ở nơi tập trung đông người, hay đi trên các phương tiện giao thông công cộng…Trong khi đó, Thứ trưởng Bộ Công an Nguyễn Văn Sơn cho biết diễn biến dịch bệnh nhanh chóng những ngày qua làm tâm lý người dân Đà Nẵng không khỏi lo lắng.Chính quyền địa phương đã vào cuộc rất quyết liệt, chỉ đạo nghiêm ngặt, nhưng có thời điểm cũng lúng túng. Các cơ quan chức năng cần tiếp tục tập trung lực lượng để hỗ trợ dập dịch ở địa phương này.Lãnh đạo các Bộ Công an, Ngoại giao, Công Thương, Giao thông Vận tải cũng đề nghị Ban Chỉ đạo tham mưu cho Thủ tướng ban hành chỉ thị mới với những biện pháp cụ thể, quyết liệt để chỉ đạo công tác phòng, chống dịch trên cả nước trong thời gian tới.Về công tác tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT, Thứ trưởng Bộ Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Văn Phúc cho biết theo kế hoạch kỳ thi diễn ra từ ngày 8 đến 10/8. Đến hôm nay, 63 địa phương đã nhận được đề thi.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, Bộ Giáo dục và Đào tạo đã phối hợp với Bộ Y tế có văn bản gửi các tỉnh thành hướng dẫn để tổ chức kỳ thi đảm bảo an toàn… Bộ đã phân loại thí sinh theo 4 nhóm và có giải pháp phù hợp.Những ngày tới, Bộ Giáo dục và Đào tạo sẽ tiếp tục phối hợp với Bộ Y tế và các địa phương, bám sát tình hình để báo cáo cấp có thẩm quyền kịp thời quyết định.Đà Nẵng còn một số trường hợp rất nặngTheo báo cáo của Ban Chỉ đạo, tại Đà Nẵng đã ghi nhận 80 trường hợp mắc, trong đó có 8 nhân viên y tế, 44 bệnh nhân, 26 người nhà bệnh nhân và 2 ca mắc bệnh tại cộng đồng (BN420, 434). Các ca bệnh chủ yếu tập trung tại các cơ sở y tế (Bệnh viện Đà Nẵng, Bệnh viện C Đà Nẵng, Bệnh viện Phổi Đà Nẵng và Bệnh viện Giao thông Vận tải Đà Nẵng) với 70 trường hợp mắc.Riêng ngày 31/7 đã ghi nhận thêm 45 trường hợp, đều là những người đã được cách ly tại các cơ sở y tế và lấy mẫu xét nghiệm.Cuộc họp của Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống Covid-19 chiều 31/7. Ảnh: VGP.Nói về ca bệnh tử vong đầu tiên (BN 428), quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết rạng sáng ngày 31/7, bệnh nhân ngừng tim, được cấp cứu tại chỗ, nhưng đã tử vong lúc 5h30 ngày 31/7.Nguyên nhân tử vong là do nhồi máu cơ tim. Bệnh nhân có bệnh lý nền tăng huyết áp, bệnh tim thiếu máu cục bộ, suy tim, suy thận giai đoạn cuối, biến chứng; suy hô hấp do suy tim và Covid-19.Theo ông Long, đây là trường hợp bệnh nhân rất nặng, cao tuổi, nhiều bệnh lý nền nặng, đã được hội chẩn nhiều lần của Tiểu ban điều trị và các chuyên gia đầu ngành về hồi sức cấp cứu, tim mạch, truyền nhiễm.Bệnhh nhân đã được Bệnh viện Đà Nẵng, Bệnh viện Trung ương Huế điều trị, hồi sức tích cực, cấp cứu liên tục. Thậm chí, Bộ đã cử GS.TS Nguyễn Quang Tuấn, chuyên gia đầu ngành tim mạch vào trực tiếp điều trị nhưng vẫn không cứu được. Hiện, Đà Nẵng còn một số trường hợp rất nặng.