https://zingnews.vn//duong-di-cua-benh-nhan-so-31-va-33-nhiem-covid-19-post1057853.html
Đường đi của bệnh nhân số 31 và 33 nhiễm Covid-19
Tỉnh Quảng Ninh đã rà soát lịch trình, khoanh vùng cách ly và lấy mẫu xét nghiệm 64 người có tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân số 31 và 33 nhiễm Covid-19 khi đến Hạ Long du lịch.Liên quan đến 2 du khách người Anh nhiễm Covid-19 (số 31 và 33), tỉnh Quảng Ninh tiếp tục khoanh vùng, lập danh sách mở rộng những người đã tiếp xúc gần với bệnh nhân này. Cả 2 từng tới tham quan vịnh Hạ Long.Kiểm tra y tế khách du lịch thăm quan Vịnh Hạ Long. Ảnh: Cổng thông tin điện tử tỉnh Quảng Ninh.Cụ thể, qua rà soát, bệnh nhân nhiễm Covid-19 thứ 31 tại Việt Nam, mang quốc tịch Anh.Ngày 4/3, du khách này đi từ Hà Nội xuống thành phố Hạ Long (tỉnh Quảng Ninh) và đi tham quan vịnh bằng tàu du lịch. Một ngày sau, du khách rời Hạ Long lên Hà Nội để đi vào Đà Nẵng.Thời điểm ở Hạ Long, du khách tiếp xúc với 19 người (xác định là F1) gồm 16 thuyền viên trên tàu du lịch, một hướng dẫn viên du lịch và 2 lái xe.TP Hạ Long đã thực hiện cách ly tập trung 14 người lấy mẫu xét nghiệm và có 11/14 mẫu cho kết quả âm tính, 3 mẫu đang chờ kết quả. 5 người còn lại gồm 3 nhân viên tàu và 2 lái xe ở địa phương khác đã được gọi điện tư vấn hướng dẫn cách ly tại nhà và chuyển thông tin về nơi cư trú để theo dõi.Bệnh nhân nhiễm Covid-19 thứ 33 tại Việt Nam, sinh năm 1962 mang quốc tịch Anh, bệnh nhân đi từ Hà Nội xuống thành phố Hạ Long ngày 5/3. Đến trưa cùng ngày bệnh nhân có lên tàu du lịch để tham quan vịnh Hạ Long và rời Hạ Long về Hà Nội để đi Hội An trong ngày 6/3.Theo lịch sử dịch tễ, trong quá trình du lịch tại Hạ Long, bệnh nhân ngủ đêm và ăn ở trên tàu du lịch. Có tiếp xúc với 45 người gồm 43 người trên tàu du lịch, một hướng dẫn viên du lịch và một lái xe.TP Hạ Long đã cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm 39 người và có 24/39 mẫu cho kết quả âm tính, các mẫu còn lại đang chờ kết quả.Đối với 4 người còn lại trên tàu du lịch chưa thực hiện cách ly tập trung, đã thông báo liên hệ với 2 người yêu cầu thực hiện các quy trình cách ly y tế, còn 2 người đang tiếp tục liên hệ. Hướng dẫn viên du lịch và lái xe ở địa phương khác đã được gọi điện tư vấn và hướng dẫn cách ly tại nhà.Ngoài ra, ngành y tế Quảng Ninh đã tiến hành tiêu độc, khử trùng toàn bộ 2 tàu du lịch trên theo quy định của Bộ Y tế.Trước tình hình diễn biến phức tạp của dịch bệnh, Bí thư Tỉnh ủy Quảng Ninh đã chỉ đạo ngành y tế khẩn trương đào tạo, bồi dưỡng đội ngũ y, bác sỹ, sẵn sàng đáp ứng yêu cầu phòng, chống dịch bệnh trong tình huống có nhiều ca nhiễm và số lượng phải cách ly lớn. Các ngành thực hiện tốt phòng, chống dịch, tuyệt đối không để cán bộ làm trực tiếp bị lây nhiễm.Đến 10/3, Việt Nam đã ghi nhận 34 trường hợp nhiễm virus corona. Trong đó, 16 người đã khỏi bệnh và xuất viện.