https://zingnews.vn//dua-343-cong-dan-viet-tu-dai-loan-ve-nuoc-post1099494.html
Đưa 343 công dân Việt từ Đài Loan về nước
Văn phòng Kinh tế - Văn hoá Việt Nam tại Đài Bắc tích cực hỗ trợ, hướng dẫn công dân hoàn thành các thủ tục và cử cán bộ trực tiếp phối hợp với hãng hàng không tại sân bay.Ngày 24/6, các cơ quan chức năng Việt Nam, Văn phòng Kinh tế - Văn hoá Việt Nam tại Đài Bắc, hãng hàng không Vietnam Airlines và các cơ quan chức năng Đài Loan (Trung Quốc) đã phối hợp thực hiện chuyến bay chở 343 công dân Việt Nam từ Đài Loan về nước.Theo thông cáo Bộ Ngoại giao, hành khách trên chuyến bay bao gồm những người có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn như người cao tuổi, học sinh dưới 18 tuổi, lao động hết hạn hợp đồng, phụ nữ mang thai, người bị bệnh nền, sinh viên đã kết thúc chương trình học, người đi du lịch, thăm thân bị mắc kẹt do đại dịch Covid-19.Hành khách Việt Nam tại sân bay Đài Loan. Ảnh: BNG.Văn phòng Kinh tế - Văn hoá Việt Nam tại Đài Bắc đã tích cực, chủ động hỗ trợ, hướng dẫn công dân hoàn thành các thủ tục và cử cán bộ trực tiếp phối hợp với hãng hàng không Vietnam Airlines hỗ trợ công dân tại sân bay.Với mục tiêu đảm bảo sức khỏe cho công dân, ngăn ngừa sự lây lan của dịch bệnh, Vietnam Airlines đã thực hiện nghiêm túc các biện pháp về an ninh, an toàn và vệ sinh dịch tễ trong suốt chuyến bay. Ngay sau khi hạ cánh xuống sân bay quốc tế Tân Sơn Nhất, những người tham gia chuyến bay đã được giám sát y tế và cách ly tập trung theo đúng quy định.343 công dân Việt Nam từ Đài Loan về nước. Ảnh: BNG.Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ Nguyễn Xuân Phúc, thời gian tới, trên cơ sở diễn biến dịch bệnh trong nước và quốc tế, nguyện vọng về nước của công dân và năng lực cách ly tại các địa phương, các cơ quan chức năng Việt Nam, các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài và các hãng hàng không trong nước sẽ tiếp tục thực hiện các chuyến bay đưa công dân bị mắc kẹt do đại dịch ở nước ngoài về nước.