https://zingnews.vn//duoc-giai-toa-cach-ly-quan-buddha-co-hoat-dong-tro-lai-post1079988.html
Được giải tỏa cách ly, quán Buddha có hoạt động trở lại
Quán Buddha từng là "ổ dịch" Covid-19 khi nam phi công người Anh - bệnh nhân 91 - đến đây ăn uống khiến hàng trăm người phải cách ly.Ngày 2/5, lãnh đạo UBND quận 2, TP.HCM cho biết đã có quyết định giải tỏa điểm cách ly kiểm dịch đối với quán Buddha (số 7 Thảo Điền, phường Thảo Điền, quận 2). Quyết định giải toả cách ly điểm kinh doanh này được ban hành từ ngày 23/4.Quán Buddha từng là "ổ dịch" Covid-19 khi nam phi công người Anh - bệnh nhân 91 - đến đây ăn uống khiến hàng trăm người phải cách ly. Liên quan quán Buddha, 199 người đã được khai thác dịch tễ (kể cả chủ quán và nhân viên phục vụ), trong đó 7 trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2.Sau khi trở thành "ổ dịch", quán Buhhda đã đóng cửa.Sau khi giải toả cách ly quán Buddha, UBND quận 2 yêu cầu hộ kinh doanh phải chủ động thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 theo Chỉ thị của Thủ tướng và các văn bản tiếp theo.Cụ thể, chủ quán chỉ được buôn bán trở lại khi có thông báo chung từ UBND TP.HCM về ngành nghề kinh doanh quán ăn; tiếp tục thực hiện quy định tránh tụ tập đông người, thực hiện giãn cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp, khách đến quán phải đeo khẩu trang, quán phải trang bị nước sát khuẩn, bồn rửa tay theo quy định.Do quán từng xảy ra dịch bệnh nên phải tiến hành vệ sinh, khử khuẩn thường xuyên, tối thiểu mỗi ngày 2 lần trước khi hoạt động trở lại và sau khi đi vào kinh doanh. Chủ quán cần khắc phục các sai phạm về tên bảng hiệu, kinh doanh đúng ngành nghề hoạt động theo giấy phép đăng ký kinh doanh, tháo dỡ tượng Phật và các yếu tố trái với thuần phong mỹ tục, tôn giáo.Điểm kinh doanh này có giấy phép đăng ký là hộ kinh doanh cá thể "Quán ăn Thái".Trao đổi với phóng viên Người Lao Động, ông Trần Phương Nam, Phó chủ tịch UBND phường Thảo Điền, cho biết quán Buddha thực chất có giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh hộ kinh doanh cá thể, đăng ký lần đầu vào tháng 9/2004 với tên gọi "Quán ăn Thái" (B.V.D.D.H.A), do bà T.T.D.T. (39 tuổi, ngụ quận 2) đứng tên. Bên trong điểm ăn uống này được trang trí nhiều tượng Phật gây bức xúc dư luận.Theo ông Trần Phương Nam, điểm ăn uống này từng bị Đoàn kiểm tra liên ngành văn hoá - xã hội quận 2 kiểm tra, xử phạt nhiều lần về việc treo bảng hiệu không đúng quy định; mở nhạc ồn sau 22h; kinh doanh hàng hóa, dịch vụ không có giấy chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh; không viết chữ bằng tiếng Việt mà viết chữ bằng tiếng nước ngoài trên biển hiệu…Đáng chú ý, ngày 24/4/2018, UBND quận 2 đã ban hành quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực văn hoá, lao động, y tế, thương mại đối với cơ sở này với số tiền là 72 triệu đồng.Ông Trần Phương Nam cho hay dù điểm kinh doanh này vi phạm nhiều lần nhưng chưa đủ cơ sở để rút giấy phép. Sau khi được giải toả cách ly, nếu tuân thủ theo quy định phòng chống dịch Covid-19, hộ kinh doanh này vẫn được phép hoạt động trở lại.