https://zingnews.vn//duong-bay-tuy-hoa-tphcm-mo-lai-tu-1110-post1269770.html
Đường bay Tuy Hòa - TP.HCM mở lại từ 1110
Từ ngày 11/10, chuyến bay đầu tiên đến Tuy Hòa (Phú Yên) sẽ xuất phát từ TP.HCM. Hành khách được yêu cầu tiêm đủ 2 mũi vaccine.Lãnh đạo Cảng hàng không Tuy Hòa (Phú Yên), xác nhận khoảng 14h10 ngày 11/10 chuyến bay của hãng Bamboo Airways sẽ cất cánh tại sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) đến sân bay Tuy Hòa lúc 15h20 cùng ngày.Sau đó, khoảng 16h05, chuyến bay của hãng này cất cánh từ sân bay Tuy Hòa đi TP.HCM đến sân bay Tân Sơn Nhất lúc 17h15.Trong 10 ngày đầu, Cảng hàng không Tuy Hòa sẽ mở lại mỗi ngày một chuyến trên hai đường bay Tuy Hòa - TP.HCM và Tuy Hòa - Hà Nội. Hành khách đi máy bay buộc phải thực hiện đầy đủ quy định của Bộ Giao thông Vận tải như tiêm đủ hai mũi vaccine phòng Covid-19 hoặc đã khỏi Covid-19 trong vòng 6 tháng tính đến thời điểm về địa phương.Ngoài ra, cần có kết quả xét nghiệm âm tính bằng phương pháp PCR hoặc xét nghiệm nhanh kháng nguyên âm tính trong vòng 72 giờ trước khi lên máy bay, khai báo y tế theo quy định. Hành khách không lên máy bay khi có triệu chứng ho, sốt…Máy bay của hãng Bamboo Airways ở sân bay Phù Cát, tỉnh Bình Định. Ảnh: H.N.Tại Cảng hàng không Tuy Hòa, tất cả nhân viên phục vụ phải đủ hai mũi tiêm vaccine phòng Covid-19, thực hiện đầy đủ các quy định về phòng, chống dịch.Đơn vị này cũng phối hợp với lực lượng y tế tổ chức khu vực test nhanh cho hành khách đi máy bay (phí dịch vụ theo quy định); bố trí các máy do thân nhiệt tự động cho hành khách đi và đến.Trong khi đó, Bình Định thống nhất mở lại ba đường bay với tần suất khai thác 5 chuyến khứ hồi/ngày đối với các chặng Bình Định- Hà Nội, Bình Định - TP.HCM và 1 chuyến khứ hồi/ngày đối với chặng Bình Định - Hải Phòng.UBND tỉnh Bình Định đề nghị Cục Hàng không Việt Nam sớm phối hợp với các đơn vị liên quan triển khai thực hiện."Chúng tôi đã ban hành tất cả các hướng dẫn để phục vụ chuyến bay trong bình thường mới. Đặc biệt là đưa vào vận hành hành lang xanh, con người xanh, cơ sở vật chất xanh để phục vụ cho chuyến bay trong tình hình mới”, ông Nguyễn Hoàng Anh, Giám đốc Cảng hàng không Phù Cát, tỉnh Bình Định, cho biết.Hai ngày trước, Bộ Giao thông Vận tải ban hành quy định tạm thời về triển khai các đường bay nội địa chở khách đến hết 20/10.Bộ Giao thông Vận tải cũng yêu cầu các địa phương quản lý, giám sát người về địa phương, không để lây nhiễm dịch bệnh ra cộng đồng...