https://zingnews.vn//duoc-gi-khi-chon-du-hoc-ban-phan-post1115949.html
Được gì khi chọn du học bán phần
Du học nước ngoài đang đình trệ vì đại dịch Covid-19. Có hướng đi nào để bạn trẻ 2k2 định hướng du học tiếp tục kế hoạch của mình?Khi đã chuẩn bị sẵn sàng về kỹ năng, trình độ và khả năng tài chính, du học toàn phần là lựa chọn lý tưởng cho nhiều bạn trẻ. Chương trình du học toàn phần giúp sinh viên có điều kiện để giao tiếp, cọ xát và thực hành cách sống tự lập nhiều hơn, để rèn luyện bản lĩnh và thay đổi tư duy. Thời gian du học 4 năm cũng giúp sinh viên chuẩn bị nền tảng vững chắc về kiến thức, kỹ năng và kinh nghiệm, tạo ưu thế cạnh tranh trong nguồn nhân lực toàn cầu.Du học là “đi để học”, đi được càng nhiều, càng xa, càng dài thì càng tốt. Tuy nhiên, do ảnh hưởng từ đại dịch, chuyện du học nước ngoài trước mắt là khó khả thi. TS. Lý Quí Trung, Cố vấn cấp cao của Đại học Western Sydney, đã gợi ý một chọn lựa đáng tham khảo. Đó là du học bán phần.Bạn trẻ nuôi ước mơ du học có thể chọn du học bán phần trong bối cảnh dịch bệnh.Ông Trung chia sẻ: “Theo quan sát của tôi, ngày càng có nhiều trường đại học lớn trên thế giới liên kết với các đại học trong nước. Với những trường có uy tín, việc kiểm soát nội dung và phương thức đào tạo rất nghiêm ngặt nhằm đảm bảo chất lượng học tập không sai khác. Nhờ đó, các bạn có thể tìm kiếm những chương trình học phù hợp và linh động, có cơ hội lên đường du học ngay sau khi hết dịch”.Dĩ nhiên, nói cách nào đi nữa, du học toàn phần vẫn có nhiều ưu điểm nổi bật hơn so với các hình thức du học khác. Tuy nhiên, trong đại dịch Covid-19, những giải pháp an toàn hơn cho học sinh - sinh viên như du học bán phần là một lựa chọn không thể bỏ qua.Sinh viên chương trình Du học bán phần Western Sydney BBUS tại Viện ISB.Anh Lê Đình Tưởng, một phụ huynh ở Hóc Môn, chia sẻ: “Con gái tôi không phải là một học sinh xuất sắc để có thể tìm kiếm học bổng. Cháu cũng thiếu sự tự tin dù rất khao khát được du học. Do vậy, nếu chuyển đổi ngay sang một phương thức học mới một môi trường sống hoàn toàn khác, không chắc cháu có thể thích nghi".Mai Vy, con gái anh Tưởng, đã chọn chương trình Western Sydney BBUS tại Viện ISB - Trường Đại học Kinh tế TP.HCM. Với chương trình cử nhân kinh doanh được giảng dạy 100% bằng Anh ngữ này, sinh viên có thể lựa chọn nhiều hình thức chuyển tiếp du học linh hoạt. Theo đó, người học có thể đi bất cứ lúc nào, tùy hoàn cảnh kinh tế và lựa chọn của gia đình.“Tôi nghĩ, đây là cách tịnh tiến dần. Cháu sẽ làm quen dần với phương pháp học tập mới. Cháu sẽ có cơ hội làm giàu thêm vốn Anh ngữ của mình. Nhờ đó, khi ra nước ngoài mà không có gia đình bên cạnh, cháu cũng sẽ không quá lo lắng”, anh Tưởng nói thêm.Một lý do khác để phụ huynh khuyến khích con em lựa chọn hình thức du học bán phần là giảm được áp lực tài chính, tiết kiệm đến 60% chi phí nhưng vẫn có thể theo học chương trình quốc tế chất lượng.“Tôi chọn du học bán phần bởi nó phù hợp với điều kiện kinh tế của gia đình" - Võ Phạm Bảo Ngân, sinh viên năm thứ 2 chương trình Western Sydney BBUS, chia sẻ. Cô bạn cho biết mình dự định du học ở năm cuối. Sau khi lấy bằng cử nhân kinh doanh, Bảo Ngân sẽ ở lại Australia học tiếp văn bằng hai của Đại học Western Sydney mà chỉ tốn thêm một năm nữa.Võ Phạm Bảo Ngân đang là SV năm 2 chương trình Western Sydney BBUS.Rõ ràng, với những gia đình còn lo lắng về một kế hoạch du học bị trì hoãn, du học bán phần là giải pháp chủ động để không phải chờ đợi. Hơn thế, đây còn là cách để học sinh tịnh tiến dần đến việc du học chính thức. Với những gia đình chưa sẵn sàng về mặt tài chính, du học bán phần là một chọn lựa rất đáng lưu tâm.UEH-ISB Pathway BBus là chương trình chuyển tiếp du học "2+1", liên thông giữa Viện ISB - Trường Đại học Kinh tế TP.HCM với 4 đại học hàng đầu ở Australia và New Zealand. Sinh viên có thể lựa chọn chuyển tiếp sang một trong 4 đại học sau: Đại học Macquarie, Australia (13 chuyên ngành đào tạo); Đại học Western Sydney, Australia (10 chuyên ngành đào tạo); Đại học Wollongong, Australia (11 chuyên ngành đào tạo); Đại học Waikato, New Zealand (10 chuyên ngành đào tạo). Bạn đọc xem thêm chi tiết chương trình tại đây.