https://zingnews.vn//duong-day-dua-hon-30-nguoi-trung-quoc-nhap-canh-trai-phep-post1201164.html
Đường dây đưa hơn 30 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép
Phạm Thị Hà và đồng bọn thực hiện trót lọt 10 vụ, đưa hơn 30 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam.Công an tỉnh Hải Dương đã khởi tố bị can, bắt tạm giam Phạm Thị Hà (35 tuổi, trú xã Chí Minh, huyện Tứ Kỳ) về tội Tổ chức đưa người nhập cảnh trái phép vào Việt Nam.Theo kết quả điều tra, sáng 23/3, Hà liên hệ với một người Trung Quốc qua mạng xã hội.Chị ta được hẹn 23h cùng ngày sẽ liên hệ với đồng bọn trong nhóm ở Cao Bằng đón 6 người Trung Quốc (gồm 2 nữ, 4 nam) nhập cảnh trái phép vào Việt Nam tại đèo Bông Lau (Tràng Định, Lạng Sơn).Phạm Thị Hà bị khởi tố. Ảnh: Văn Tú/Công an Hải Dương.Đêm 23/3, Hà cùng Nguyễn Xuân Thắng (cùng ở huyện Tứ Kỳ) sử dụng 2 ôtô chở 6 người Trung Quốc từ điểm hẹn về nhà nghỉ 372 ở thị trấn Tứ Kỳ lưu trú, chờ hôm sau đưa vào TP.HCM. Ngày 24/3, cảnh sát phát hiện và bắt giữ cả nhóm.Theo nhà chức trách, trước đây, Hà từng sang Trung Quốc lao động và đã quen một số người trong đường dây.Sau khi về Việt Nam, người phụ nữ móc nối với nhóm này thực hiện các vụ đưa người nhập cảnh trái phép. Để tránh bị phát hiện, Hà chủ yếu dùng mạng xã hội của Trung Quốc và sử dụng các tiếng lóng.Nhóm người Trung Quốc bị phát hiện nhập cảnh trái phép vào Việt Nam. Ảnh: Văn Tú/Công an Hải Dương.Chị ta cũng liên tục thay đổi thời gian, điểm hẹn, phương thức và cung đường đưa người nhập cảnh. Nhóm của Hà thường đi ban đêm, tìm cách tránh các chốt, trạm của lực lượng công an.Đến nay, cảnh sát xác định Hà và đồng bọn thực hiện trót lọt 10 vụ, đưa hơn 30 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam. Qua đó, nhóm này thu lợi hơn 100 triệu đồng.Liên quan vụ việc, lãnh đạo huyện Tứ Kỳ cho hay 6 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép trên vẫn đang trong thời gian cách ly y tế phòng dịch Covid-19. Nhóm này đều có kết quả xét nghiệm lần 1 âm tính với virus SARS-CoV-2.