https://zingnews.vn//dua-97-nguoi-ra-khoi-rung-truoc-khi-bao-so-5-do-bo-post1261409.html
Đưa 97 người ra khỏi rừng, trước khi bão số 5 đổ bộ
Do ảnh hưởng dịch Covid-19, 97 người làm thuê đang bị mắc kẹt trong rừng ở xã Hòa Bắc, họ đang được đưa đến nơi an toàn.Chiều 10/9, ông Thái Văn Hoài Nam, Chủ tịch UBND xã Hòa Bắc (huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng), cho biết địa phương đang đưa 97 người bi mắc kẹt trong rừng đến nơi an toàn trước lúc bão số 5 đổ bộ.Lực lượng chức năng phát hiện nhiều người đang mắc kẹt trong rừng ở xã Hòa Bắc. Ảnh: H.N.Chính quyền xã cũng đã báo cáo UBND huyện Hòa Vang về việc 97 người bị mắc kẹt trong rừng do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Những người này quê ở Quảng Ngãi, Kon Tum, Nghệ An...Từ tháng 6, họ được các chủ rừng thuê để phát dọn, đốt thực bì, trồng rừng, khai thác keo lá tràm…Theo ông Nam, khi dịch Covid-19 bùng phát và chính quyền Đà Nẵng thực hiện giãn cách xã hội thì những người này thất nghiệp.Chủ rừng chưa tiếp cận để trả lương, tiếp tế lương thực cho người lao động. Hiện 97 người sống tạm bợ trong các lán trại nằm sâu trong rừng, cách điểm cuối xã Hòa Bắc khoảng 10 km, cuộc sống gặp nhiều khó khăn.Chính quyền xã Hòa Bắc đã hỗ trợ lương thực, thực phẩm cho nhóm người này. Tuy nhiên, theo dự báo thì những ngày tới bão Conson (bão số 5) có khả năng đổ bộ vào Đà Nẵng nên địa phương báo cáo vụ việc lên cấp trên.