https://zingnews.vn//duong-sat-cat-linh-khac-phuc-nhieu-van-de-sau-mot-tuan-van-hanh-post1277215.html
Đường sắt Cát Linh khắc phục nhiều vấn đề sau một tuần vận hành
Trong tuần đầu vận hành, đường sắt Cát Linh - Hà Đông chở gần 166.000 khách, vượt chỉ tiêu kế hoạch mà đơn vị khai thác đề ra.Trao đổi với Zing ngày 13/11, ông Vũ Hồng Trường, Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Đường sắt Hà Nội (Hanoi Metro), cho biết kết quả khai thác tuyến đường sắt số 2A (Cát Linh - Hà Đông) trong một tuần qua đã đạt mức khả quan nhất trong các kịch bản mà doanh nghiệp chuẩn bị.Điều đáng mừng là trên tuyến đã xuất hiện những hành khách sử dụng tàu điện vì nhu cầu đi làm, đi học chứ không chỉ tham quan, trải nghiệm.Gần 166.000 lượt khách trong tuầnTheo thống kê của Hanoi Metro, đơn vị vận hành đã thực hiện 930 chuyến tàu, chở 165.824 lượt hành khách trong một tuần đầu tiên.Tỷ lệ khách xuất phát từ ga Cát Linh là 27,3%, xuất phát từ ga Yên Nghĩa là 24,2%. Gần 50% chia đều cho 10 ga còn lại.Hành khách trong tuần đầu tiên trải nghiệm tàu điện Cát Linh - Hà Đông. Ảnh: Phạm Thắng."Đang có sự dịch chuyển ở tỷ lệ khách giữa các ga theo hướng cân bằng hơn", ông Trường chia sẻ.Về chênh lệch hành khách mỗi ngày, ông Trường cho biết số hành khách đi tàu trong 5 ngày tiếp theo (thứ 2 đến thứ 6) thấp hơn so với 2 ngày đầu (thứ 7, chủ nhật) do lượng hành khách đi tham quan, trải nghiệm đã giảm, cộng với việc báo chí phản ánh chuyện hành khách tụ tập đông người."Khi xuất hiện phương thức vận tải mới thì sẽ phát sinh những vấn đề cần phải giải quyết. Nhưng quan trọng nhất là những người quản lý, vận hành đã nhìn ra và cải thiện để tốt hơn", ông Trường chia sẻ.Trong 7 ngày tiếp nhận và vận hành dự án, lãnh đạo Hanoi Metro đánh giá máy móc thiết bị của tuyến Cát Linh - Hà Đông cơ bản vận hành tốt, đúng theo tiêu chuẩn. Chỉ có hệ thống phát thanh thỉnh thoảng trục trặc do lâu ngày không sử dụng.Ở khâu vận hành, Hanoi Metro đã có cơ chế phối hợp với nhà thầu trong trường hợp phát sinh trục trặc. Theo điều khoản hợp đồng, Tổng thầu Trung Quốc có trách nhiệm bảo hành công trình thêm 2 năm tính từ khi bàn giao."Khách càng đi càng quen"Trong những ngày đầu, Hanoi Metro bị hụt khoảng 10% lượng thẻ vé phát ra do hành khách để thất lạc trong quá trình đi tàu. Ông Trường cho biết tình trạng này đã được cải thiện trong những ngày tiếp theo.Về tình trạng hành khách mang đồ ăn hoặc mang theo xe đạp cỡ nhỏ lên tàu, lãnh đạo Hanoi Metro khẳng định việc này sẽ bị cấm theo quy định của tuyến tàu điện.Hành khách mang xe đạp lên tàu điện trong những ngày đầu. Ảnh: Việt Linh."Điều đáng mừng là hành khách càng đi càng quen. Hiện tượng tập trung đông người gần như không còn. Việc ăn uống trên tàu, mang đồ cồng kềnh cũng giảm rõ rệt", ông Trường chia sẻ.Lãnh đạo Hanoi Metro cho biết lúc đầu công ty phải căng người ra để hướng dẫn hành khách. Nhưng trong tuần vừa qua xuất hiện những hành khách đi nhiều lần nên đã quen, thậm chí còn hướng dẫn người khác.Sau khi báo chí phản ánh tình trạng hành khách ùn ứ tại nhà ga, gây mất an toàn phòng dịch Covid-19, hành khách đến trải nghiệm đi tàu đã chủ động tránh giờ cao điểm, không còn hiện tượng tập trung đông người.Bên cạnh những vấn đề mà đơn vị khai thác và hành khách có thể cùng nhau khắc phục, còn tồn tại những vấn đề cố hữu của thành phố, ít nhiều ảnh hưởng đến trải nghiệm đi tàu điện.Đơn cử, người đi bộ đến ga tàu gặp phiền phức khi phải luồn lách qua những đoạn vỉa hè bị lấn chiếm; người gửi xe máy để đi tàu cũng phải chấp nhận một quãng đường đi bộ từ nơi gửi xe ra ga; việc chỉ có một tuyến tàu duy nhất cũng khiến người dân ít có lựa chọn...