https://zingnews.vn//dua-nha-may-nhiet-dien-thai-binh-2-vao-hoat-dong-nam-2022-post1242519.html
Đưa Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2 vào hoạt động năm 2022
Đây là chỉ đạo của Phó thủ tướng Lê Văn Thành trong chuyến kiểm tra, đôn đốc tiến độ thi công dự án Nhà máy Nhiệt điện Thái Bình 2, hôm nay (23/7).Dự án Nhiệt điện Thái Bình 2 là một trong những dự án trọng điểm của ngành điện tại Trung tâm Điện lực Thái Bình với vai trò bảo đảm cung cấp điện cho phát triển kinh tế vùng duyên hải Bắc Bộ và cả nước.Tuy nhiên, trong quá trình triển khai, dự án lại gặp nhiều khó khăn, vướng mắc, thậm chí có những sai phạm đã được các cơ quan chức năng kết luận, xử lý theo quy định. Mới đây, Thủ tướng Phạm Minh Chính cũng đã chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ xem xét giải quyết những vướng mắc, vấn đề tồn đọng kéo dài để sớm hoàn thành đầu tư xây dựng, đưa dự án vào khai thác, sử dụng.Vận hành dự án từ cuối năm 2022Tại buổi làm việc với chủ đầu tư, ban quản lý, tổng thầu EPC, tư vấn, các đơn vị thi công dự án hôm nay, Phó thủ tướng Lê Văn Thành nhấn mạnh những vấn đề lớn đối với dự án đã được Thường trực Chính phủ, Thủ tướng chỉ đạo giải quyết.Trong đó, các việc cũ liên quan sai phạm đã giao cơ quan kết luận, làm rõ. Vì vậy, dự án cần được tiếp tục đầu tư, đẩy nhanh tiến độ, phấn đấu hoàn thành, đưa vào vận hành trong năm 2022.Phó thủ tướng đánh giá hiện nhiều công việc liên quan dự án còn chậm triển khai và cần phải đổi mới, phát huy tinh thần dám làm, dám chịu trách nhiệm.Phó thủ tướng Lê Văn Thành yêu cầu đưa dự án Nhiệt điện Thái Bình 2 vào vận hành từ cuối năm 2022. Ảnh: VGP/Đức Tuân.Lãnh đạo Chính phủ cũng nhấn mạnh dự án Nhiệt điện Thái Bình 2 chậm ngày nào sẽ gây thiệt hại kinh tế rất lớn do chủ đầu tư phải trả lãi vay, địa phương chưa có nguồn thu ngân sách từ dự án. Bên cạnh đó, EVN cũng chưa thể mua điện từ nhà máy với sản lượng có thể trên 7 tỷ kWh, trong bối cảnh nguồn cung ứng điện của miền Bắc trong những năm tới dự kiến gặp khó khăn.Vì vậy, Phó thủ tướng yêu cầu các đơn vị liên quan cần tập trung nguồn lực để đẩy nhanh tiến độ, đưa nhà máy vào vận hành, khai thác an toàn, hạn chế thấp nhất thiệt hại cho nền kinh tế.Với Ban quản lý và tổng thầu EPC, Phó thủ tướng nhấn mạnh cần phải nhanh chóng hành động, thống nhất quan điểm từ lãnh đạo tập đoàn, đến Ban quản lý dự án, tổng thầu. “Ai cố tình cản trở quá trình hoàn thành dự án thì người đó phải chịu trách nhiệm và sẽ bị xử lý nghiêm”, Phó thủ tướng khẳng định.Bên cạnh đó, lãnh đạo Chính phủ cũng yêu cầu các cơ quan, đơn vị chấp hành nghiêm kết luận của Ban bí thư, Thủ tướng, các Phó thủ tướng, đặc biệt là chỉ đạo về việc sử dụng vốn chủ sở hữu để tiếp tục triển khai dự án.Yêu cầu báo cáo tiến độ dự án hàng thángTrong đó, PVN, Ban quản lý, tổng thầu cần triển khai, cụ thể hóa các kết luận trên thực tế công trường như rà soát tất cả chi phí để hoàn thành dự án từ khâu xây dựng, lắp đặt, đến chạy thử để bố trí đủ nguồn vốn bảo đảm chặt chẽ, đúng quy định.Nhiệt điện Thái Bình 2 là một trong những dự án trọng điểm của ngành điện tại khu vực duyên hải Bắc Bộ. Ảnh: Lê Hiếu.Cùng với đó, các đơn vị phải đảm bảo thanh toán các khoản nợ đọng, hoàn thành bộ máy quản lý dự án, chỉ huy công trường, tổ chức họp giao ban hàng tuần với các nhà thầu, giải quyết kịp thời các vướng mắc phát sinh để công trường hoạt động bình thường, hiệu quả.Phó thủ tướng Lê Văn Thành nhấn mạnh sẽ định kỳ giao ban hàng tháng để kiểm tra tiến độ, xử lý các vướng mắc của dự án trọng điểm, trong đó có dự án Nhiệt điện Thái Bình 2.Cũng tại buổi làm việc, Trưởng ban Quản lý dự án Nguyễn Thành Hưởng cho biết hiện tiến độ tổng thể dự án đã đạt 86,8%. Trong đó tiến độ thiết kế đạt 99,9%; mua sắm đạt 99,71%; gia công, chế tạo đạt 94,4%; thi công đạt 84,2%; chạy thử đạt 13%. Ban quản lý dự án dự kiến phát điện thương mại tổ máy 1 vào ngày 30/11/2022 và phát điện thương mại tổ máy 2 sau đó một tháng.Tuy nhiên, lãnh đạo Ban quản lý dự án cũng cho biết công tác huy động chuyên gia từ các nhà thầu nước ngoài đang bị chậm so với kế hoạch do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Bên cạnh đó, do thiết bị đã được lắp đặt trong thời gian dài, dù đã được bảo quản nhưng trước khi chạy thử vẫn cần kiểm tra, bảo dưỡng. Công tác này sẽ ảnh hưởng đến tiến độ và phát sinh thêm chi phí, đặc biệt trong trường hợp phải thay thế thiết bị.Ông Hoàng Quốc Vượng, Chủ tịch HĐTV PVN cũng khẳng định quyết tâm đưa cả hai tổ máy của dự án vào vận hành thương mại từ cuối năm 2022. Trong đó, PVN sẽ có các cơ chế hỗ trợ tổng thầu và phân cấp, ủy quyền tối đa trong phạm vi thẩm quyền của Ban quản lý dự án.