https://zingnews.vn//dua-2500-khach-roi-dao-ly-son-post1111811.html
Đưa 2.500 khách rời đảo Lý Sơn
Trước diễn biến dịch Covid-19, tỉnh Quảng Ngãi tăng cường nhiều tàu cao tốc đưa khoảng 2.500 du khách đang ở huyện đảo Lý Sơn về đất liền.Các tàu cao tốc đón khách tham quan Lý Sơn được Ban quản lý Cảng Sa Kỳ phối hợp với Ban quản lý Cảng Lý Sơn, tỉnh Quảng Ngãi điều động sáng nay (27/7).Ông Lê Tấn Hải, Giám đốc Ban quản lý Cảng Sa Kỳ, cho biết sau khi Bộ Y tế công bố bệnh nhân 419 mắc Covid-19 là người Quảng Ngãi, các đơn vị đã điều động nhiều tàu cao tốc lần lượt đưa du khách từ huyện đảo Lý Sơn trở về đất liền."Hàng chục lượt chuyến tàu cao tốc được tăng cường để chở khoảng 2.500 du khách ra đảo Lý Sơn tham quan dịp cuối tuần vừa qua sớm về lại đất liền đề phòng, chống dịch Covid-19", ông Hải nói.Du khách từ huyện đảo Lý Sơn trở về đất liền. Ảnh: Minh Hoàng.Còn đại úy Trần Ngọc Long, Trạm trưởng Trạm Biên phòng cửa khẩu Cảng Sa Kỳ, cho biết sau khi Bộ Y tế công bố ca bệnh 419 mắc Covid-19, Bộ chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh đã tăng cường bác sĩ quân y đến túc trực, lập chốt kiểm tra y tế tại đây."12 cán bộ, chiến sĩ được bố trí đo thân nhiệt, lấy lời khai y tế và kiểm tra thông tin người dân địa phương ra - vào đảo Lý Sơn. Theo kế hoạch, hôm nay có hơn 1.000 du khách đến cảng Sa Kỳ ra đảo Lý Sơn tham quan nhưng các doanh nghiệp vận tải, đơn vị lữ hành đã thông báo cho họ hủy chuyến trở về", đại úy Long nói.Trước đó, Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Ngọc Dũng chỉ đạo cơ chức năng địa phương từ 27/7 tạm dừng cho phép du khách trong nước và quốc tế ra đảo Lý Sơn. Trường hợp những du khách đã ở địa phương này thì khẩn trương trở về đất liền.Nhiều ôtô đến bến cảng Sa Kỳ đón du khách trở về từ huyện đảo Lý Sơn. Ảnh: Minh Hoàng.Chiều 26/7, Bộ Y tế công bố Việt Nam ghi nhận thêm hai người nhiễm SARS-CoV-2. Trong số này có một thanh niên 17 tuổi (ở phường Quảng Phú, TP Quảng Ngãi, tỉnh Quảng Ngãi). Theo điều tra dịch tễ, sau khi đến Đà Nẵng hôm 14/7, bệnh nhân ở Quảng Ngãi về quê bằng xe khách. Chuyến xe ngày 17/7 có một số người từ Bệnh viện C Đà Nẵng về Quảng Ngãi. Ngày 20/7, bệnh nhân từ Quảng Ngãi quay lại Bệnh viện Chỉnh hình và Phục hồi chức năng Đà Nẵng rồi có biểu hiện sốt. Ngày 22/7, bệnh nhân đi tàu lửa từ Đà Nẵng về Quảng Ngãi. Có biểu hiện sốt, ho nhẹ, hơi khó thở, người này đến khám tại Bệnh viện đa khoa TP Quảng Ngãi. Ngày 24/7, bệnh nhân được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Quảng Ngãi lấy mẫu gửi Viện Pasteur Nha Trang xét nghiệm. Kết quả xác định người này dương tính với SARS-CoV-2.