https://zingnews.vn//duoc-tiem-xong-vaccine-cu-ong-my-tu-tay-cham-con-chau-mac-covid-19-post1241851.html
Được tiêm xong vaccine, cụ ông Mỹ tự tay chăm con cháu mắc Covid-19
Vaccine chứng tỏ hiệu quả đáng kể trong giảm nhẹ tác động của đại dịch Covid-19 đến nhóm người cao tuổi ở Mỹ, từ đó họ có thể tiếp tục hỗ trợ cộng đồng chống dịch.Khi nhiều người còn ngần ngại tiêm vaccine Covid-19, ông Russ Fleming, 64 tuổi, cư dân bang Tennessee, Mỹ, sẵn sàng tiêm ngay khi đủ điều kiện.Ông Fleming nằm trong diện được tiêm vaccine Moderna đợt hai tại bang Tennessee hồi giữa tháng 3. Đến tháng 4, ông được tiêm đủ hai liều. Nhờ hiệu quả của vaccine, ông có thể chăm sóc cho con trai và hai cháu gái mắc Covid-19 mà không lo bị lây bệnh.“Tôi đã nói nếu tôi không ốm, tôi sẽ nói với mọi người về vaccine. Đây chính là bài kiểm tra đối với hiệu quả của vaccine”, ông Fleming nhớ lại.Người chăm sóc đặc biệtCon trai ông Fleming là người đầu tiên mắc bệnh. “Nhiệt độ của nó tăng rất nhanh. Nó cũng ho rất dữ dội”, ông Fleming nói. “Trước khi bệnh tình trở nặng, nó quyết định tự đi đến viện. Tuy vậy, chỉ vài ngày sau đó, hai đứa trẻ cũng mắc bệnh”.Ông Fleming trở thành người chăm nom cho cả ba bố con.Tiêm vaccine cho người già là một trong những ưu tiên của Mỹ. Ảnh: CNBC.“Tôi dành toàn bộ thời gian bên họ mà không có khẩu trang”, ông Fleming kể lại. Ông cũng lo ngại bản thân bị mắc bệnh, nhưng ông tin rằng vaccine sẽ bảo vệ mình khỏi virus.“Tôi đã tiêm vaccine ngay khi có thể”, ông Fleming nói. “Ban đầu, tôi cũng hơi nghi ngờ khi họ sản xuất vaccine nhanh như vậy. Khi tôi còn trẻ, quá trình này phải mất hàng năm”.Sau khi tiêm vaccine, ông Fleming xuất hiện một số triệu chứng nhẹ như tăng nhiệt độ cơ thể hay đổ mồ hôi ban đêm. Tuy vậy, sau khi thấy người thân mắc bệnh, ông khẳng định vaccine là lựa chọn tốt hơn nhiều.“Đây là lý do tôi muốn mọi người tiêm vaccine. Bạn không muốn những người thân yêu bị mắc bệnh”, ông nói.“Cháu ho và hắt hơi liên tục. Lúc nào cháu cũng mệt. Khó có cách nào làm hạ cơn sốt của cháu, lúc nào cháu cũng sốt nhẹ. Có lúc cơn sốt đột ngột lên cao trong 12 tiếng”, bé Kylie, cháu gái ông Fleming, nhớ lại khoảng thời gian mắc Covid-19.Bé Kyle rất biết ơn ông nội. Nhờ ông, hai đứa trẻ không phải nhập viện hay vào phòng chăm sóc đặc biệt. Theo ông Fleming, hai đứa trẻ ốm trong vòng hai tuần. Trong khi đó, ông Fleming vẫn khỏe.“Tôi có thể chăm sóc cho chúng. Cần ai đó cho chúng ăn hay lấy đồ cho chúng”, ông Fleming kể lại. “Nếu tôi cũng bị ốm, có lẽ tôi đã phải vào viện. Dù gì tôi cũng đã 64 tuổi rồi”.Ông Fleming và hai cháu gái. Ảnh: WITE.Cả Kylie và em gái Mackinzey đều chưa được tiêm vaccine. Mackinzey thậm chí chưa đủ tuổi tiêm. Tuy vậy, cả hai đứa trẻ muốn được tiêm ngay khi có thể.“Cháu rất muốn được tiêm vaccine để có thể chơi nhiều hơn với bạn bé. Cháu sẽ vẫn đeo khẩu trang. Một số người bạn của cháu không muốn tiêm vaccine, nhưng cháu nghĩ việc tiêm vaccine là tốt. Điều này có thể cứu mạng sống của nhiều người”, Mackinzey nói.Hiệu quả của vaccineSố liệu y tế ở Mỹ đã chứng minh hiệu quả của vaccine Covid-19 với nhóm người cao tuổi.Theo Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), tính đến tháng 6, 27% số người mắc Covid-19 ở Mỹ trên 50 tuổi. Tỉ lệ này đã giảm đáng kể so với con số 35% vào tháng 12/2020. Tỉ lệ các tử vong trên 50 tuổi cũng giảm từ 96% xuống 91 % trong giai đoạn này.Sự sụt giảm còn ấn tượng hơn nếu xét đến nhóm bệnh nhân trên 65 tuổi. Từ chỗ chiếm 83% số ca tử vong do Covid-19 tháng 12/2020, nhóm đối tượng này chỉ còn chiếm 65% số ca tử vong tháng 6/2021.Điều đã gây ra sự thay đổi trong khoảng thời gian 6 tháng này là chiến dịch tiêm vaccine ở Mỹ. Tính đến đầu tháng 7, những người trên 50 tuổi chiếm 54% tổng số người được tiêm vaccine tại Mỹ, trong khi chỉ chiếm 36% dân số.Tính đến thời điểm đó, tỷ lệ người trưởng thành được tiêm đủ hai mũi vaccine tại Mỹ là 58%. Trong khi đó, tỷ lệ tiêm của nhóm người cao tuổi cao hơn nhiều: 70% đối với nhóm trên 50 tuổi và 78% đối với nhóm trên 65 tuổi.Người cao tuổi là đối tượng chịu tác động nặng nề nhất của đại dịch Covid-19 tại Mỹ. Ảnh: Reuters.Khi bác sĩ Lena Napolitano, 63 tuổi, trở thành người đầu tiên được tiêm vaccine Covid-19 tại Trung tâm Y tế Đại học Chicago, bà cảm thấy như trúng xổ số. Cả căn phòng tiêm vaccine ngập tràn tiếng reo hò.Trong khoảnh khắc ấy, bà nghĩ về những bệnh nhân đang được chăm sóc đặc biệt và những đồng nghiệp đang cố gắng cứu họ.Trung tâm y tế nơi bà làm việc đón những người “ốm nhất trong những người ốm”, bà hồi tưởng. Bà đã thấy phòng chăm sóc đặc biệt được lấp đầy bởi những bệnh nhân Covid-19 đang “cận kề cái chết”.Trong chiến dịch tiêm vaccine ở Mỹ, những nhân viên y tế cao tuổi như bà Napolitano nằm trong danh sách ưu tiên hàng đầu. Họ cũng muốn cho người dân Mỹ thấy vaccine là yếu tố quan trọng để vượt qua đại dịch.“Chúng tôi muốn cho người dân thấy mình không đòi hỏi người dân làm những gì mà bản thân không làm”, ông Stephen Hartsell, 67 tuổi, bác sĩ cấp cứu tại Trung tâm Y tế Đại học Utah, nói.Một số người ghi nhận phản ứng phụ sau tiêm. Tuy vậy, họ nhận định những phản ứng này nhẹ hơn so với tiêm phòng cúm thông thường hay tiêm phòng uốn ván.Bà Luti Kashimawo, 57 tuổi, bác sĩ tại Bệnh viện Nhi Ochsner, bang Louisiana, tỉnh dậy vào buổi sáng hôm sau với cơn đau đầu và đau người nhẹ. “Sau khi uống thuốc giảm đau Tylenol và tắm nước ấm, tôi đã khỏe để đi làm”.Những nhân viên y tế cao tuổi được nhận những liều vaccine đầu tiên để tiếp tục chăm sóc bệnh nhân. Ảnh: Orange County Register.“Tôi biết nhiều người còn lo ngại về tốc độ phát triển vaccine, nhưng những kiến thức khoa học được sử dụng trong quá trình này đã được nghiên cứu hàng thập kỷ qua”, bác sĩ Trish Kritek tại Đại học Y bang Washington nói.Về phần mình, ông Russ Fleming có lời muốn nhắn nhủ với những người còn chần chừ.“Hãy đi tiêm vaccine. Chúng ta sẽ sớm thoát khỏi đại dịch”, ông Fleming khẳng định.