https://zingnews.vn//duong-le-loi-thanh-diem-truot-van-moi-cua-gioi-tre-tphcm-post1212648.html
Đường Lê Lợi thành điểm trượt ván mới của giới trẻ TP.HCM
Theo ghi nhận của Zing, sau một tuần thay diện mạo mới, phần đường Lê Lợi đoạn kéo dài đến phố đi bộ Nguyễn Huệ thu hút người dân đến vui chơi, check-in. Từ 16h hàng ngày, nhiều bạn trẻ tập trung tại con đường này để trượt ván. Một vài người dân, du khách hiếu kỳ đi cũng dừng lại chụp hình.Trần Văn Vũ (19 tuổi) chia sẻ từ ngày đường Lê Lợi tháo rào chắn, bạn thường tới đây chơi trượt ván cùng bạn bè vì đường rộng, không có xe qua lại nên không gian trượt ván thoải mái. "Tan học buổi chiều, mình và nhóm bạn rủ nhau qua đây chơi. Trước khi chuyển chỗ chơi sang đường Lê Lợi, mình thường trượt ván ở khu vực gần nhà hát thành phố hoặc trong phố đi bộ Nguyễn Huệ", Vũ nói.Mấy ngày trước chơi trượt ván trong phố đi bộ, anh Simon (Mỹ) thấy nhiều người mang ván trượt sang đường Lê Lợi chơi nên anh chuyển địa điểm qua đoạn đường mới tháo rào chắn này. "Mình qua Việt Nam được gần 1 năm. Buổi chiều rảnh mình thường dẫn bạn gái đi trượt ván cùng. Mình chơi ở khu vực gần Landmark 81, phố đi bộ, nhưng những địa điểm này thường có bảo vệ nhắc nhở. Giờ chuyển qua đường Lê Lợi chơi thoải mái hơn", Simon bày tỏ.Dọc 2 bên vỉa hè, nhiều người dựng xe xem trượt ván, check-in bên con đường mới tháo rào chắn.Mặt tiền các cửa hiệu trên đoạn đường Lê Lợi thông thoáng sau nhiều năm bị bít kín. Một số người chọn địa điểm này làm làm nơi ghi lại những bộ hình thời trang đường phố.Bên cạnh một số cá nhân tuân thủ quy định 5K tại nơi công cộng, vẫn còn những người không đeo khẩu trang, chủ quan trong việc phòng dịch. Nhiều bạn trẻ cho biết biết vừa trượt ván vừa đeo khẩu trang sẽ khó thở và nóng nên không đeo dù biết tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp.Từ 18h, khu vực này bắt đầu đông đúc hơn, đoạn đường dài chừng 150 m thành sân chơi trượt ván nhộn nhịp. Ngày 28/4, hàng rào đường Lê Lợi đoạn từ đường Pasteur đến đường Nguyễn Huệ (quận 1, TP.HCM) bắt đầu được tháo dỡ. Sau một tuần có diện mạo mới, địa điểm này thu hút người dân đến tham quan, check-in, góc đường mới trở thành sân chơi trượt ván.Trưa 7/5, UBND TP.HCM có văn bản khẩn yêu cầu dừng hoạt động trung tâm tiệc cưới, phòng gym, các sự kiện tập trung trên 30 người ở nơi công cộng. Thời gian tạm ngừng các hoạt động trên từ 18h ngày 7/5.Trước đó, sau khi phát hiện một ca mắc Covid-19 tại quận Bình Tân hôm 29/4, TP.HCM quyết định tạm dừng các hoạt động quán bar, karaoke, vũ trường. Từ 18h ngày 3/5, TP.HCM tạm dừng thêm hoạt động massage, xông hơi, sân khấu ca nhạc, kịch, rạp phim, trò chơi điện tử..