https://zingnews.vn//duong-day-moi-gioi-sugar-baby-sugar-daddy-o-showbiz-nhat-post1193307.html
Đường dây môi giới sugar baby, sugar daddy ở showbiz Nhật
Chỉ các sugar daddy VIP mới được gặp nghệ sĩ danh tiếng như Satake Nonno. Các cô gái từng xuất hiện trên tivi, hoặc là thành viên nhóm nhạc nhỏ, cũng là sugar baby có giá cao."Một phụ nữ trẻ xuất hiện tại sảnh của khách sạn sang trọng "X" ở Tokyo vào khoảng 18h ngày 25/2. Cô mặc trang phục giản dị, đội mũ và đeo khẩu trang che kín mặt. Nhưng phong thái nghệ sĩ giải trí không lẫn đâu được đủ khiến cô thu hút ánh nhìn của những người xung quanh.Người đàn ông khoảng ngoài 40, hoặc 50 tuổi xuất hiện và ra hiệu cho cô gái. Người này mặc hoodie thể thao và không mang theo hành lý. Khi anh ta gọi cô gái, họ đi cùng nhau nhưng giữ khoảng cách một chút, tới thang máy và cùng đi lên tầng trên dành riêng cho khách. Cô gái quay lại sảnh khách sạn vào khoảng 19h30, kết thúc cuộc gặp kéo dài 1 giờ 30 phút", tờ Bunshun của Nhật bắt đầu bài báo khá dài về việc nữ ca sĩ Satake Nonno đã trở thành một sugar baby để kiếm tiền ra sao."Chỉ sugar daddy cấp VIP mới được gặp nghệ sĩ như Nonno"Satake Nonno - người được nhắc tới trong bài viết của Bunshun - sinh năm 1998, gia nhập giới giải trí năm 2017 cùng nhóm nhạc =LOVE. Hồi tháng 2, cô thông báo rời nhóm =LOVE.Việc cô "tốt nghiệp" - từ thường dùng cho các nhóm nữ đông thành viên ở Nhật, mô tả hành động rời nhóm để theo đuổi công việc khác - gây sốc với người hâm một một phần, thì thông tin cô gia nhập trang web chuyên giới thiệu sugar baby cho các sugar daddy gây sốc mười.Satake Nonno trong hai lần bị bắt gặp vào khách sạn cùng đàn ông trung niên. Ảnh: Bunshun."'Cuộc gặp sẽ diễn ra tại khách sạn sang trọng Y ở Tokyo vào lúc 14h ngày 1/3", nguồn tin cho biết. Khi phóng viên đang đợi ở sảnh khách sạn Y, Satake Nonno xuất hiện, lúc khoảng 14h.Hầu như không thể nhìn rõ mặt nữ ca sĩ. Nhưng cô vẫn đội chiếc mũ giống lần trước, đi đôi boots tương tự. Satake Nonno nhìn quanh một chút, sau đó đi ngang qua sảnh và dừng lại ở trước thang máy. Ba phút sau, một người đàn ông ngoài năm mươi với mái tóc hoa râm xuất hiện từ trong thang máy. Người này khác với người đàn ông tôi đã trông thấy như phần đầu bài báo. Anh ấy gọi Nonno vào trong, thang máy khép lại và biến mất trước tầm mắt tôi", phóng viên tờ Bunshun mô tả cuộc gặp gỡ tiếp theo của Nonno.Nguồn tin riêng của Bunshun - là thành viên trong web về sugar daddy Satake Nonno đăng ký làm thành viên - cho biết nữ ca sĩ đã gặp gỡ nhiều người đàn ông lớn tuổi từ sau khi đăng ký làm hội viên.Nguồn tin trên cho biết hội viên nam của câu lạc bộ (cách gọi trang web trên) sẽ đóng 50.000 yen ( 460 USD ) tiền hội phí mỗi năm, chi phí dành cho hội viên cao cấp là 100.000 yen ( 920 USD ). Các hội viên của trang web sẽ nhận được danh sách các cô gái trẻ là hội viên nữ, từ đó chọn người họ thích để gặp mặt, hẹn hò.Tuy nhiên, chỉ những hội viên nam cao cấp (sugar daddy cấp VIP), đóng rất nhiều tiền vào câu lạc bộ, mới có thể có thông tin và gặp gỡ nghệ sĩ như Satake Nonno. "Không phải ai cũng gặp được cô ấy", Bunshun trích nguồn tin.Nếu các hội viên nam, hay còn gọi là sugar daddy, tìm được cô gái mình yêu thích, họ sẽ trả thêm chi phí vì cho câu lạc bộ đã "mai mối" thành công. Nếu hai người phát sinh quan hệ giường chiếu, hệ thống quản lý của câu lạc bộ sẽ trích một phần tiền gửi cho cô gái, gọi là phí phụ cấp.Theo nguồn tin của Bunshun, chỉ các sugar daddy cấp VIP mới được gặp Satake Nonno.Hành vi tương đương bán dâm, nhưng theo cách tinh vi hơnTất nhiên, các sugar baby không chỉ đơn thuần chỉ nhận phần trăm hoa hồng từ trang web nếu có nảy sinh quan hệ giường chiếu. Mỗi lần gặp gỡ, dù chỉ ăn uống, đi chơi, sugar daddy cũng phải trả tiền cho họ.Do đó, gặp gỡ, hẹn hò với sugar daddy đang dần trở thành một nghề của các cô gái trẻ. Các trang báo uy tín của Nhật Bản gọi đây là vấn nạn lớn của xã hội, bởi môi giới sugar baby thực chất không khác gì hoạt động mại dâm, nhưng theo một cách tinh vi hơn.Theo Bunshun, có nhiều nữ thần tượng không nổi tiếng cũng đăng ký làm hội viên các trang môi giới sugar daddy, sugar baby. Hoặc đôi khi, cô gái đó chỉ cần xuất hiện một vài lần trên tivi, cũng đủ để câu lạc bộ gắn cho họ cái mác "ngôi sao"."Tài năng trên truyền hình" hay "thần tượng hoạt động trong một nhóm nhạc" là những lời giới thiệu dành cho các sugar baby cao cấp như Satake Nonno. Đi cùng với họ - những sugar baby "không phải ai cũng gặp được" - là những gói chi phí cao hơn.Nonno có quyền yêu cầu mức phụ phí khi phát sinh quan hệ tình dục, thường dao động từ 100.000 yen trở lên."Bộ 15" là chi phí ban đầu sugar daddy trả cho câu lạc bộ, như đã đề cập phía trên. Đây chỉ là phí để gặp các cô gái có chút danh tiếng như Nonno. Khoản tiền phụ cấp để phát sinh quan hệ thể xác với cô được gọi là "Hy vọng 10", theo Bunshun.Giá của gói "Hy vọng 10" là khoảng 100.000 yen, hoặc hơn. Nhìn chung, câu lạc bộ này có mức giá chung cho hầu hết mọi cô gái, nhưng với người như Nonno, chi phí sẽ nhỉnh hơn và do cô tự đưa ra mức giá. Dù vậy, nhiều người cho rằng mức phí cho Nonno vẫn được coi là khá rẻ khi sugar daddy sẽ được hẹn hò và quan hệ tình dục với người có danh tiếng như nữ ca sĩ.Đối với hành vi trên, luật sư Hiroki Takahashi của Văn phòng Luật sư Atom Ichikawafunabashi nói: "Quan hệ tình dục với một bên không xác định, sau đó trả khoản tiền bồi thường hoặc hứa sẽ đưa tiền bồi thường, đều quy về hành vi mại dâm"."Luật Phòng chống mại dâm nghiêm cấm hoạt động mại dâm, nhưng thực tế, bên trung gian cung cấp dịch vụ lại không bị phạt. Bên mua dâm cũng không bị phạt, trừ khi đang ở tuổi vị thành niên", luật sư Hiroki Takahashi nói thêm với Bunshun. Theo anh, việc môi giới sugar daddy và sugar baby khó kết luận là môi giới mại dâm để xử phạt bởi cách làm tinh vi, thường dùng dấu hiệu vô nghĩa để ra hiệu trên các trang web.Vấn nạn lười làm, ham hưởng thụ của giới trẻ"Trên thực tế, rất khó trấn áp, hay khiến thị trường môi giới sugar baby cho các sugar daddy ngừng hoạt động. Đây là một kiểu kinh doanh tình dục 'xám' (lập lờ giữa đen và trắng, không hẳn là phạm tội), có nhiều cách để lọt qua kẽ hổng pháp luật. Việc đặt tên là câu lạc bộ hẹn hò cũng giúp làm giảm tội lỗi, và khiến các cá nhân thực hiện hành vi mại dâm dễ hơn", Bunshun viết trong bài về sự việc của Satake Nonno."Nếu trang web chỉ cung cấp một địa điểm để gặp gỡ hoặc trao cơ hội để hai bên quyết định tự gặp nhau, thì về mặt pháp lý, không thể quy kết đây là môi giới mại dâm. Một trong những tiêu chí để xác định xem các trang web có tổ chức môi giới mại dâm hay không là ban quản lý có tuyên bố thẳng về vấn đề cung cấp tình dục trên trang web không.Thêm vào đó, mật mã chỉ việc yêu cầu quan hệ tình dục (như 'Hy vọng 10' của trang web Satake Nonno đăng ký) được quy định tùy vào từng trang web. Và nếu bị phát hiện, phía trung gian sẽ chối bỏ bằng cách khách hàng (chỉ sugar baby, sugar daddy) tự ghi vào, họ không liên quan không chịu trách nhiệm", báo Nhật cho biết.Theo phóng viên đã điều tra vụ việc của Satake Nonno, việc phát sinh ra cụm từ Papa-katsu (từ gọi sugar daddy ở Nhật) đã phá bỏ rào cản tâm lý của phụ nữ, giảm bớt cảm giác tội lỗi so với việc bị gọi là người tham gia bán dâm. Mạng xã hội ngày càng phát triển cũng là môi trường thuận lợi cho sự phát triển nhanh chóng của loại hình kinh doanh tình dục "xám" trên.Hoạt động môi giới sugar baby cho sugar daddy ở Nhật bùng nổ do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Và nếu không may bị bắt và xử tội mại dâm, các đối tượng trong vụ việc có thể bị phạt khoảng 2 năm tù (có thể giam giữ hoặc tù treo), và nộp số tiền 50.000 yen. Đây là khoản tiền quá nhỏ so với lợi ích mà các cô gái nhận được khi làm sugar baby.Theo điều tra của Gendai, trào lưu sugar baby bùng nổ trong thời gian gần đây còn là một phần hậu quả của dịch Covid-19. Dịch bệnh khiến kinh tế gặp nhiều khó khăn, các cô gái trẻ không có khả năng tự kiếm tiền hoặc thu nhập bị sụt giảm so với thời điểm trước dịch, nhưng vẫn muốn tiêu xài thoải mái có xu hướng tìm đến các trang môi giới sugar baby."Tôi là con út trong gia đình có ba người con, anh và chị tôi còn đi học đại học, vì thế tôi được cha mẹ yêu cầu đưa sinh hoạt phí sau khi tốt nghiệp xong cấp 3. Cuối tuần, tôi làm thêm nhiều nơi, lương tính khoảng 1.000-2.000 yên/giờ. Tính cả tháng cũng chỉ khoảng 40.000 yen", cô gái trẻ tên Sayaka chia sẻ với tờ Gendai.Nhưng với thị trường sugar daddy - sugar baby, Sayaka có thể kiếm được 5.000-10.000 yen chỉ nhờ việc ăn một bữa tối. Quan hệ người lớn sẽ có giá 20.000-50.000 yen, nên Sayaka không nghĩ ngợi quá nhiều trước khi lựa chọn dấn thân vào các mối quan hệ thể xác để kiếm tiền nhanh chóng.Khi bài báo của Gendai và bài điều tra thị trường của nhiều tờ khác như Yahoo!Japan, Mainichi... được đăng tải, nhiều khán giả lên tiếng chỉ trích Sayaka nói riêng và các cô gái nói chung vì thói lười lao động nhưng vẫn muốn có nhiều tiền. Không ít người nhận định giới trẻ đang lún sâu vào thói quen ham hưởng thụ, ngại vất vả."Tôi có kế hoạch gặp gỡ hai sugar daddy tối nay. Một người tôi chỉ định ăn tối cùng, một người khác tôi sẽ gặp từ khoảng 21h trở đi. Vậy nên có lẽ sẽ có quan hệ giường chiếu tối nay đấy", Sayaka chia sẻ với phóng viên của Gendai rồi biến mất trong màn đêm rực rỡ của thủ đô Tokyo, bắt đầu một buổi đi làm kiếm tiền của mình.