https://zingnews.vn//dua-tin-sai-ve-lich-trinh-cua-f1-co-gai-bi-phat-5-trieu-post1212713.html
Đưa tin sai về lịch trình của F1, cô gái bị phạt 5 triệu
Chị A. (ở Ninh Bình) bị xử phạt 5 triệu đồng do đăng tải thông tin không đúng về lịch trình di chuyển của F1 lên mạng xã hội.Ngày 6/5, Công an tỉnh Ninh Bình phối hợp với Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh đã triệu tập N.T.H.A. (28 tuổi, ở TP Tam Điệp, tỉnh Ninh Bình) lên làm việc do có hành vi thông tin sai sự thật trên mạng xã hội.Chị A. tại cơ quan công an. Ảnh: Công an Ninh Bình.Làm việc với lực lượng chức năng, chị A. thừa nhận đã đăng thông tin về lịch trình di chuyển của trường hợp F1 tại TP Tam Điệp lên Facebook cá nhân, đính kèm 2 ảnh chụp báo cáo của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Tam Điệp.Cơ quan chức năng xác định thông tin cô gái này đăng tải chưa chính xác, gây hoang mang dư luận, ảnh hưởng tới việc phòng chống dịch.Sau buổi làm việc, cơ quan chức năng đã ra quyết định xử phạt A. theo quy định tại Điểm e, Khoản 3, Điều 102 Nghị định 15/2020/NĐ-CP của Chính phủ. Theo đó, mức phạt cô gái này phải chịu là 5 triệu đồng.