https://zingnews.vn//duong-sat-thieu-tien-khi-khach-dong-loat-tra-ve-tau-tet-post1179937.html
Đường sắt thiếu tiền khi khách đồng loạt trả vé tàu Tết
Nhiều người đồng loạt đến nhà ga đổi, trả vé tàu Tết từ TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai đi các tỉnh miền Trung và miền Bắc do không thể về quê vì dịch Covid-19.Ngày 2/2, ông Đỗ Quang Văn, Giám đốc Chi nhánh Vận tải đường sắt Sài Gòn, cho biết trong 3 ngày qua có nhiều hành khách đến ga trả vé tàu do lo ngại ảnh hưởng của dịch Covid-19 ở một số địa phương.Hành trách trả vé có hành trình từ ga Sài Gòn về các tỉnh miền Trung và miền Bắc. “Hiện chúng tôi đang cố gắng giải quyết cho khách và chưa có số liệu cụ thể”, ông Văn nói.Người dân xếp hàng trả vé tàu tại ga Biên Hòa (Đồng Nai) vào tối 1/2. Ảnh: N.A.Theo ông Văn, đối với hành khách đã mua vé từ 2/2 đến hết 28/2 (21 tháng Chạp đến 17 tháng Giêng) có nhu cầu đổi, trả vé, ngành đường sắt sẽ có các chương trình hỗ trợ.Cụ thể, khách có thể bảo lưu vé trong 1 năm, kể từ ngày khởi hành ban đầu. Trường hợp muốn đổi thời gian và hành trình đi tàu, hành khách sẽ được miễn phí chuyển đổi hành trình, chỉ thu chênh lệch giá vé (nếu có). Nếu hành khách không sử dụng vé để đi tàu trong năm 2021 thì sẽ được hoàn lại toàn bộ tiền kể từ ngày 1/1/2022.Bên cạnh đó, hành khách có nhu cầu trả vé, ngành đường sắt sẽ hoàn tiền cho hành khách trong thời gian 90 ngày.“Hành khách có thể đổi, trả vé tại các nhà ga; trả vé online qua website dsvn.vn nếu mua vé và thanh toán qua website bán vé của ngành đường sắt hoặc các ứng dụng. Việc trả, đổi vé phải được thực hiện trước 24h khởi hành”, ông Văn thông tin.Theo ghi nhận của Zing, không chỉ ga Sài Gòn mà tại ga Dĩ An (Bình Dương) và ga Biên Hòa (Đồng Nai) cũng xảy ra tình trạng hàng chục người đến trả vé tàu Tết. Những người trả vé hầu hết về các tỉnh đang xảy ra dịch Covid-19.Tuy nhiên, việc đổi trả vé cho người dân gặp khó khăn do nhà ga thiếu tiền mặt. Các nhà ga đã dán thông báo và hẹn người dân lần lượt đến giải quyết.Đại diện Công ty cổ phần Vận tải đường sắt Sài Gòn, cho biết sau khi bán vé tàu Tết, dòng tiền đã được phân bổ cho sửa sang toa xe và chuẩn bị cho đợt vận chuyển cao điểm Tết.Hành khách trả vé ồ ạt cùng lúc khiến công ty không thể xoay xở kịp. Đến thời điểm này công ty đã hết tiền để tiếp nhận việc trả vé và sẽ giải quyết cho người dân trong thời gian sớm nhất.