https://zingnews.vn//dua-310-cong-dan-viet-nam-tu-malaysia-ve-nuoc-an-toan-post1103224.html
Đưa 310 công dân Việt Nam từ Malaysia về nước an toàn
Chuyến bay chở khoảng 310 công dân Việt Nam từ Malaysia đã hạ cánh an toàn xuống sân bay quốc tế Cần Thơ ngày 5/7, thực hiện đầy đủ các quy định kiểm dịch.Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao Việt Nam, ngày 5/7, các cơ quan chức năng Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia, Hãng hàng không Quốc gia Việt Nam và các cơ quan chức năng Malaysia đã phối hợp thực hiện chuyến bay chở khoảng 310 công dân Việt Nam từ Malaysia về nước.Hành khách trên chuyến bay bao gồm trẻ em dưới 18 tuổi, người cao tuổi, người ốm đau, phụ nữ mang thai, du học sinh không có nơi lưu trú do trường học và ký túc xá đóng cửa, người lao động hết hạn thị thực và hợp đồng lao động, một số khách du lịch bị kẹt lại do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Cán bộ của Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đã tới sân bay để hỗ trợ công dân làm các thủ tục lên máy bay.Chuyến bay chở khoảng 310 công dân Việt Nam từ Malaysia về nước hôm 5/7. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Chuyến bay được đảm bảo chặt chẽ về an ninh, an toàn, các quy định về phòng, chống dịch bệnh và vệ sinh dịch tễ. Ngay sau khi hạ cánh an toàn xuống sân bay quốc tế Cần Thơ, những người tham gia chuyến bay đã được kiểm tra y tế và đưa về cơ sở cách ly tập trung theo đúng quy định.Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, thời gian tới, trên cơ sở diễn biến dịch bệnh trong nước và quốc tế, nguyện vọng về nước của công dân và năng lực cách ly tại các địa phương, các cơ quan chức năng Việt Nam, các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài và các hãng hàng không trong nước sẽ tiếp tục thực hiện các chuyến bay đưa công dân bị mắc kẹt do đại dịch ở nước ngoài về nước.