https://zingnews.vn//duong-sach-tphcm-chao-he-voi-nhieu-hoat-dong-phong-phu-post1087296.html
Đường sách TP.HCM chào hè với nhiều hoạt động phong phú
Sau những ngày giãn cách xã hội, Đường sách TP.HCM đông vui trở lại với các hoạt động phong phú về văn hóa.Hiện tại, triển lãm sách, tư liệu với chủ đề "Hồ Chí Minh: Cuộc đời và sự nghiệp" với nhiều sách báo, tư liệu phong phú về Bác Hồ, diễn ra tại Đường sách TP.HCM, kéo dài tới hết ngày 22/5.Đây là hoạt động hướng tới kỷ niệm 130 năm ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh (19/5/1890-19/5/2020), 109 năm ngày Bác Hồ ra đi tìm đường cứu nước (5/6/1911-5/6/2020), 44 năm ngày thành phố Sài Gòn - Gia Định vinh dự mang tên Người (2/7/1976-2/7/2020).Tác giả Dương Thành Truyền (giữa) và TS Nghiêm Kỳ Hồng (phải) giao lưu với chủ đề viết về Bác. Ảnh: Y Kiện.Trước đó, trong khuôn khổ triển lãm, giao lưu về sách Di chúc của Bác Hồ - Một giáo trình tiếng Việt độc đáo và Bác Hồ với công việc văn phòng cùng tác giả Dương Thành Truyền, TS Nghiêm Kỳ Hồng diễn ra ngày 19/5.Song song với triển lãm kỷ niệm 130 năm ngày sinh Bác Hồ, Ban tổ chức Đường sách TP.HCM tiếp tục triển khai nhiều chương trình ý nghĩa.Từ ngày 23/5 đến 26/5, triển lãm nhiếp ảnh “Những chiến binh thầm lặng” diễn ra tại một phần lòng đường của đường sách. Triển lãm trưng bày tác phẩm của tác giả Hoàng Giang Huy, chụp các bác sĩ tuyến đầu chống dịch.Nội dung triển lãm nhằm tri ân y, bác sĩ, các nhân viên lĩnh vực y tế đã luôn thường trực, phục vụ cộng đồng trong suốt đại dịch Covid-19.Các chương trình tại Đường sách TP.HCM thu hút đông đảo khách mời, bạn đọc. Ảnh: Y Kiện.Thứ bảy, ngày 23/5, cuộc giao lưu, giới thiệu sách Những chuyến tàu mùa hè của tác giả Bình Khôi sẽ diễn ra tại đây. Chương trình do NXB Văn hóa Văn nghệ tổ chức.Tác phẩm Những chuyến tàu mùa hè gồm 20 truyện ngắn, tản văn. Ngoài đề tài gia đình, sách còn có các câu chuyện về tình yêu, tình bạn, gần như là những mẩu chuyện diễn ra cuộc sống xung quanh đời thường.Tác giả trẻ Bỉnh Khôi tốt nghiệp thạc sĩ ngành Văn học Việt Nam, cây bút 9X từng có kinh nghiệm làm việc tại nhiều tập đoàn truyền thông ở Việt Nam.