https://zingnews.vn//dua-47-khach-trung-quoc-tu-da-nang-ve-nuoc-post1047421.html
Đưa 47 khách Trung Quốc từ Đà Nẵng về nước
Cảng vụ hàng không miền Trung đã sẵn sàng các phương án đảm bảo an toàn phòng dịch Covid-19 để đưa 47 khách Trung Quốc về nước vào đêm 15/2.Khoảng 18h ngày 15/2, Cảng hàng không quốc tế Đà Nẵng và hãng hàng không Vietnam Airlines sẽ khai thác đường bay từ Đà Nẵng, chở theo khoảng 47 hành khách Trung Quốc đến sân bay quốc tế Quảng Châu (Trung Quốc).Lãnh đạo Cảng vụ hàng không miền Trung cho biết mọi công tác chuẩn bị đã hoàn tất. Theo kế hoạch, khi đưa 47 người Trung Quốc về nước xong, máy bay sẽ về Đà Nẵng mà không có bất cứ hành khách nào.Sân bay Đà Nẵng đã sẵn sàng phương án đưa 47 khách Trung Quốc về nước. Ảnh: Đoàn Nguyên.Để đảm bảo sức khỏe và phòng chống dịch bệnh, đoàn khách này sẽ được đo thân nhiệt trước khi làm thủ tục xuất cảnh và áp dụng các biện pháp ưu tiên khi làm các thủ tục liên quan.Đối với máy bay khi quay lại sân bay Đà Nẵng sẽ được xử lý rác thải, phun thuốc khử khuẩn theo quy định. Riêng tổ lái máy bay và tiếp viên, ngoài yêu cầu mặc đồ phòng dịch trong suốt quá trình thực hiện nhiệm vụ thì sẽ được kiểm tra và cách ly nếu cần thiết.Cũng trong sáng nay, ông Nguyễn Tiên Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết từ 13h30 ngày 14/2 đến trưa nay, Bệnh viện Phổi cho xuất viện 2 trường hợp người Việt Nam.Như vậy, đến nay tại địa phương này chỉ còn cách ly 1 trường hợp nghi nhiễm bệnh viêm đường hô hấp cấp do virus corona gây ra. Ngành y tế đã nhận được 110 mẫu xét nghiệm có kết quả âm tính và chưa có ai dương tính với dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm này.Hôm 14/2, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật giám sát 58 tàu bay với 4.951 hành khách nhập cảnh Đà Nẵng và chưa phát hiện trường hợp nào có biểu hiện bất thường về sức khỏe.