https://zingnews.vn//duong-sach-tphcm-hoat-dong-tro-lai-sau-thoi-gian-dong-cua-vi-dich-post1077218.html
Đường sách TP.HCM hoạt động trở lại sau thời gian đóng cửa vì dịch
Từ ngày 24/4, các gian hàng tại Đường Sách TP.HCM hoạt động bình thường, tuân thủ biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 để đảm bảo an toàn cho cộng đồng.Sau khi TP.HCM kết thúc thời gian giãn cách xã hội vì dịch Covid-19, Công ty TNHH Đường sách TP.HCM thông báo các gian hàng tại Đường sách Nguyễn Văn Bình mở cửa hoạt động kinh doanh bình thường từ ngày 24/4.Đường sách Nguyễn Văn Bình mở cửa trở lại từ ngày 24/4. Ảnh: Lê Quân.Để đảm bảo an toàn, các hoạt động tổ chức sự kiện, tọa đàm, giao lưu ra mắt sách tại đường sách tập trung không quá 20 người, thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang và giữ khoảng cách tối thiểu 2 m.Các đơn vị mở cửa hoạt động kinh doanh phải tuân thủ biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 để đảm bảo an toàn cho cộng đồng theo hướng dẫn, chỉ đạo của Ban chỉ đạo thành phố về phòng, chống dịch Covid-19.Ngoài ra, Café Đẹp và Book Café Phương Nam đảm bảo chấp hành theo hướng dẫn của Bộ tiêu chí đánh giá an toàn trong phòng, chống dịch Covid-19 đối với hoạt động kinh doanh dịch vụ ăn uống trên địa bàn thành phố theo quyết định của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM.Công ty TNHH Đường sách TP.HCM sẽ phổ biến, cập nhật thông tin thường xuyên đến các cửa hàng trưởng, đại diện gian hàng về tình hình, các biện pháp phòng, chống Covid-19, xử lý nhanh các vấn đề phát sinh (nếu có).Bên cạnh đó, công ty tiếp tục xịt thuốc khử trùng Cloramin B 25% định kỳ, xịt rửa đường, bề mặt tiếp xúc thường xuyên như sàn gỗ, chiếu nghỉ, ghế ngồi, bồn rửa tay, xe bus, trạm chờ, các khu chức năng… bằng máy phun xịt áp lực với dung dịch sát khuẩn 2-3 lần/tuần.Khu vực bồn rửa tay với xà phòng, nước rửa tay khô cũng được bố trí cho du khách, bạn đọc. Ban tổ chức đặt pano tại hai đầu đường để phổ biến thông tin về Covid-19.Trước đó, từ 18h ngày 24/3, các hoạt động đang diễn ra tại Đường sách Nguyễn Văn Bình tạm dừng hoạt động vì dịch Covid-19. Hai ngõ vào đường sách - tiếp giáp đường Hai Bà Trưng và Công Xã Paris - được rào lại.Cũng do dịch, Hội sách TP.HCM lần thứ 11 - dự kiến diễn ra vào giữa tháng 3 - bị hoãn.