https://zingnews.vn//dua-hon-100-cong-dan-viet-nam-tu-indonesia-ve-nuoc-post1077803.html
Đưa hơn 100 công dân Việt Nam từ Indonesia về nước
Hôm 26/4, các cơ quan chức năng Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Jakarta, hãng hàng không Vietjet Air và các cơ quan chức năng Indonesia đã đưa về nước hơn 100 công dân Việt Nam.Đây là những trường hợp có hoàn cảnh khó khăn như trẻ em dưới 18 tuổi, người cao tuổi, sinh viên không có nơi cư trú do các ký túc xá đóng của, những người hết hạn thị thực nhưng bị kẹt lại do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Ở chiều đi, chuyến bay của Vietjet Air cũng đưa một số công dân Indonesia về nước.Chuyến bay được đảm bảo chặt chẽ về an ninh, an toàn và vệ sinh dịch tễ. Sau khi hạ cánh tại Cần Thơ, những người tham gia chuyến bay đều sẽ được kiểm tra sức khỏe và cách ly tập trung theo đúng quy định.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho một người Indonesia ở Bogor, tỉnh Tây Java. Ảnh: Reuters.Hiện nay, các cơ quan chức năng trong nước và các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài tiếp tục khuyến cáo công dân Việt Nam và kiều bào tuân thủ theo các hướng dẫn của chính quyền sở tại, hạn chế tối đa việc di chuyển, đi lại và không nên về nước nếu không có lý do cấp bách; đồng thời phối hợp tổ chức một số chuyến bay riêng lẻ để đưa những công dân có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn về nước, trên cơ sở diễn biến dịch bệnh trong nước và quốc tế, cũng như khả năng tổ chức tiếp nhận, cách ly ở trong nước.