https://zingnews.vn//dua-1200-nguoi-o-o-dich-thanh-xuan-trung-di-cach-ly-de-ngua-lay-nhiem-post1257935.html
Đưa 1.200 người ở ổ dịch Thanh Xuân Trung đi cách ly để ngừa lây nhiễm
Thường trực Quận ủy Thanh Xuân (Hà Nội) giao UBND quận Thanh Xuân khẩn trương thực hiện việc này để ngăn ngừa lây nhiễm chéo trước diễn biến dịch đang phức tạp tại đây.Trao đổi với Zing chiều 1/9, Phó chủ tịch UBND quận Thanh Xuân Đặng Khánh Hòa cho biết quận đã lên kế hoạch đưa khoảng 1.200 người tại ổ dịch Thanh Xuân Trung đi cách ly tập trung để ngăn chặn nguy cơ lây nhiễm chéo tại đây."Theo chỉ đạo của Thủ tướng, ý kiến TP và các cơ quan chuyên môn, chúng tôi quyết định đưa 1.200 người còn lại tại 2 ngõ 328 và 330 Nguyễn Trãi đi cách ly tập trung tại ký túc xá Đại học FPT. Còn khu vực này tiếp tục được phong tỏa", ông Hòa nói.Trước đó, sau chuyến thị sát của Thủ tướng Phạm Minh Chính tại ổ dịch ngõ 328, 330 Nguyễn Trãi, phường Thanh Xuân Trung, Thường trực Quận ủy Thanh Xuân đã họp khẩn, triển khai biện pháp về công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn.Thường trực Quận ủy Thanh Xuân giao UBND quận khẩn trương tổ chức cho người dân đi cách ly tập trung để giảm mật độ dân cư trong khu vực phong tỏa, tránh lây nhiễm.Quận ủy cũng đồng ý đề xuất của UBND phường Thanh Xuân Trung về việc bổ sung lực lượng phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn phường, bao gồm 3 công chức khối cơ quan Quận ủy, 5 công chức khối cơ quan UBND quận, 20 cán bộ chiến sĩ công an, 20 chiến sĩ thuộc Ban Chỉ huy Quân sự quận và 10 đoàn viên thanh niên.Bên cạnh đó, quận tiếp tục xét nghiệm diện rộng đối với người dân để phát hiện và bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng, nhất là các khu vực có nguy cơ cao như chợ dân sinh, siêu thị, cửa hàng tiện ích, cơ sở kinh doanh các mặt hàng thiết yếu, chung cư cũ đông người…Ổ dịch tại phường Thanh Xuân Trung đến nay đã có 379 ca mắc Covid-19. Ảnh: Đức Anh.Quận Thanh Xuân cũng thành lập các trạm y tế lưu động tại các phường để hỗ trợ y tế, điều trị F0 và huy động mọi nguồn lực để đảm bảo cho công tác phòng chống dịch bệnh; thực hiện phương châm “4 tại chỗ”; chuẩn bị tốt các điều kiện, sẵn sàng đối phó trong mọi tình huống.Thường trực Quận ủy Thanh Xuân giao Ban Tổ chức Quận ủy khẩn trương hoàn thành việc tham mưu kiện toàn chức danh Bí thư Đảng ủy phường Thanh Xuân Trung; yêu cầu Sở chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 quận, phường rà soát, quy định rõ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn, ban hành quy chế hoạt động, phân công rõ trách nhiệm từng thành viên Sở chỉ huy; duy trì nghiêm chế độ trực Sở chỉ huy quận, phường theo quy định.Chiều 31/8, Thủ tướng Phạm Minh Chính đến kiểm tra công tác chống dịch tại phường Thanh Xuân Trung - điểm dịch phức tạp nhất tại Hà Nội hiện tại. Khi Thủ tướng yêu cầu lãnh đạo phường trình quy chế làm việc của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của phường thì lãnh đạo phường báo cáo là chưa có.Ngay sau đó, Thủ tướng phê bình nghiêm khắc việc này với Bí thư Quận ủy Thanh Xuân. Ông nhấn mạnh trong lúc phường Thanh Xuân Trung đang là điểm nóng nhất của dịch tại Hà Nội mà chậm kiện toàn là khuyết điểm, yêu cầu kiện toàn ngay để nâng cao công tác chỉ đạo chống dịch.Sau buổi kiểm tra, Thủ tướng yêu cầu quận Thanh Xuân khẩn trương di dời bớt người dân ra khỏi khu vực có mật độ dân số quá đông để tránh lây nhiễm, bảo vệ các vùng xanh xung quanh. Quận thiết lập ngay trạm y tế lưu động tại phường, điều trị phân loại các ca F0 với tinh thần mỗi xã, phường là một pháo đài.