https://zingnews.vn//duong-bay-quoc-te-ve-viet-nam-phai-tam-dung-post1139149.html
Đường bay quốc tế về Việt Nam phải tạm dừng
Các hãng hàng không chưa thể triển khai thêm chuyến bay quốc tế về Việt Nam do quy trình cách ly hành khách thiếu thống nhất.Gần một tháng qua, dịch Covid-19 được kiểm soát, nhiều hoạt động vận tải được khôi phục nhưng nhà ga quốc tế tại 2 sân bay Nội Bài và Tân Sơn Nhất vẫn vắng lặng.Hai cảng hàng không này đã được phê duyệt đón hàng nghìn hành khách về từ 6 quốc gia, vùng lãnh thổ mỗi tuần. Tuy nhiên, hơn 20 ngày qua, chỉ có 2 chuyến bay được thực hiện với gần 300 hành khách.Ga quốc tế sân bay Nội Bài vắng lặng dù hoạt động bay quốc tế đã được phép mở lại. Ảnh: Việt Hùng.Trao đổi với Zing, Phó cục trưởng Cục Hàng không Võ Huy Cường cho biết hoạt động bay thương mại quốc tế về Việt Nam đang phải tạm dừng để chờ đợi hướng dẫn quy trình cách ly hành khách từ Bộ Y tế."Việc cách ly công dân nước ngoài được thực hiện rất tốt. Vấn đề phát sinh nằm ở quy trình chuẩn bị khách sạn, thu phí cách ly đối với công dân Việt Nam", đại diện Cục Hàng không chia sẻ.Ông Hoàng Minh Đức, Phó cục trưởng Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) cho biết Bộ GTVT, Bộ Ngoại giao và Bộ Y tế vừa nhóm họp để liệt kê hết các vướng mắc phát sinh sau 2 chuyến bay "thí điểm".Ông Đức cho biết việc chuẩn bị khách sạn, thu phí cách ly chỉ là một trong nhiều vấn đề cần giải quyết. "Tổ công tác của Bộ Y tế đang xây dựng quy trình cách ly thống nhất áp dụng cho toàn quốc. Dự kiến 3 ngày nữa quy trình hoàn thành và trình Ban chỉ đạo quốc gia phê duyệt", lãnh đạo Cục Y tế dự phòng chia sẻ.Trong chuyến bay từ Seoul về TP.HCM ngày 30/9, một số hành khách gây ra cảnh lộn xộn tại sân bay Tân Sơn Nhất do không thống nhất về mức giá thuê khách sạn để cách ly. Sự việc tương tự cũng xảy ra ở chuyến bay trước đó 5 ngày. Nhiều hành khách than phiền về mức phí cách ly tại khách sạn là 28 triệu đồng cho 14 ngày. Họ hy vọng được cách ly ở những địa điểm bình dân với mức chi phí tiết kiệm hơn.