https://zingnews.vn//dua-23-nguoi-mac-ket-o-tram-trung-chuyen-ham-hai-van-di-cach-ly-post1247228.html
Đưa 23 người mắc kẹt ở trạm trung chuyển hầm Hải Vân đi cách ly
Sau khi xác minh thông tin, chính quyền tỉnh Thừa Thiên - Huế đã tiếp nhận và đưa 23 công dân này đi cách ly.Ngày 4/8, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Thừa Thiên - Huế cho biết địa phương này đã tiếp nhận 23 công dân mắc kẹt ở trạm trung chuyển hầm đèo Hải Vân (TP Đà Nẵng). Lực lượng chức năng tại chốt kiểm dịch đã hướng dẫn người dân thực hiện khai báo y tế, lập biên bản vi phạm và đưa đi cách ly tập trung.Qua kiểm tra, cơ quan chức năng xác định những người dân này tự ý trở về địa phương từ các tỉnh, thành đang áp dụng Chỉ thị 16."Quan điểm của tỉnh là vẫn tổ chức tiếp nhận, đưa vào cách ly tập trung đối với 23 công dân này. Tuy nhiên, cơ quan chức năng sẽ xử lý nghiêm theo quy định đối với hành vi vi phạm quy định về phòng chống dịch của các công dân", lãnh đạo tỉnh Thừa Thiên - Huế cho hay.Những người kẹt lại ở trạm trung chuyển hầm Hải Vân. Ảnh: Đ.N.Từ ngày 1/8 đến nay, Thừa Thiên - Huế ghi nhận gần 3.000 người từ miền Nam về qua các chốt kiểm dịch ở thị trấn Lăng Cô, huyện Phú Lộc.Lý giải việc lực lượng chức năng từ chối tiếp nhận 23 người dân về Thừa Thiên - Huế, ông Ngô Văn Vinh, Phó chủ tịch thị xã Hương Thủy (phụ trách chốt 4, huyện Phú Lộc) cho biết sáng 4/8, lực lượng chức năng tại chốt kiểm dịch đã yêu cầu 2 ôtô chở khách quay đầu vì vi phạm giãn cách theo công điện của Thủ tướng."Nhận thấy có khả năng bị phạt, tài xế đã lên xe chạy về hướng Đà Nẵng. Nếu tài xế để công dân trên xe xuống thì thì lực lượng chức năng sẽ đưa bà con đi cách ly theo quy định", ông Vinh cho hay.Sau đó, mạng xã hội lan truyền thông tin lực lượng chức năng Thừa Thiên - Huế từ chối tiếp nhận hơn 20 người đi xe máy về quê qua đèo Hải Vân. Họ buộc quay đầu về Đà Nẵng và đang được Tập đoàn Đèo Cả cho nghỉ ngơi ở trạm trung chuyển hầm đèo Hải Vân để chờ quyết định của tỉnh Thừa Thiên - Huế.