https://zingnews.vn//dua-vo-ve-noi-lan-dau-gap-nhau-de-chup-anh-cuoi-post1231774.html
Đưa vợ về nơi lần đầu gặp nhau để chụp ảnh cưới
Được chụp hình với Quỳnh ngay ngày làm quen, Chung tuyên bố với bạn bè sẽ "tán đổ" cô và quay lại nơi lần đầu gặp để chụp hình cưới. Hai năm sau, anh đã giữ đúng lời hứa.Ngày 14/10/2018, đến buổi chụp kỷ yếu của bạn thân, Nguyễn Đức Chung (sinh năm 1997) vô tình bắt gặp và nhanh chóng ấn tượng với Phạm Như Quỳnh, học chung lớp bạn anh.Đến buổi chụp chiều ở Văn Miếu (Hà Nội), Chung lăng xăng giúp xách đồ, chụp ảnh cho mọi người, trong đó có cả cô gái mình để ý. Cuối buổi, chàng trai gốc Ninh Bình gom hết can đảm đến đứng trước mặt Quỳnh, nói: "Cậu ơi, tớ chụp với cậu một kiểu được không?".Bất ngờ, Quỳnh cũng gật đầu trước cậu bạn mới quen nhưng cũng gây thiện cảm. Vài hôm sau, nhận bức ảnh từ người bạn gửi, Chung tuyên bố: "Sau này, tôi sẽ chụp ảnh cưới với bạn ấy ở đây (Văn Miếu - PV), đứng ngay cái góc này cho xem"."Lúc ấy, bạn còn bảo mình ảo tưởng, trêu cười và không tin", Đức Chung kể với Zing. Nhưng người bạn ấy và có lẽ cả Chung cũng không ngờ rằng chỉ 2 năm sau, anh đã thực sự làm được những gì mình nói.Đôi trẻ lần đầu gặp nhau trong buổi chụp kỷ yếu đại học (ảnh trái) và trở lại khi đã nên duyên vợ chồng."Tấn công" bằng sự chân thànhThông qua bạn chung, chàng trai gốc Ninh Bình biết Quỳnh chưa có bạn trai nên đặt quyết tâm thử sức. Xin được file ảnh gốc, Chung thức cả đêm chỉnh sửa, cắt ghép, gửi cho Quỳnh để lấy cớ tiếp tục nói chuyện: "Cậu ơi, ảnh của cậu đẹp quá, tớ chỉnh được mấy tấm này, cậu xem có ưng không nhé".Nhận được hồi âm tích cực, Chung như mở cờ trong bụng. Nhắn tin trò chuyện được 3 ngày, anh đánh liều chạy sang ký túc xá Quỳnh ở, mời cô đi ăn. Cứ thế, hai người dần trở nên thân thiết hơn, Chung cũng tiến thêm được một bước trong quá trình chinh phục người trong mộng.Tiếp tục xin thông tin từ bạn bè, Chung còn biết Quỳnh yêu thích lịch sử, chính trị, thiên văn học, sinh học. Thế là để có thêm chủ đề nói chuyện, Chung bỏ công lên mạng tìm hiểu kỹ từ Chiến tranh thế giới thứ nhất đến các triều đại Việt Nam.Ngoài những buổi đi chơi, cà phê thông thường, điểm hẹn của đôi trẻ còn là làng cổ Đường Lâm, Bảo tàng Hà Nội, Làng văn hóa các dân tộc Việt Nam.Chàng trai gốc Ninh Bình chinh phục được cô gái trong mộng nhờ sự chân thành, nhiệt tình."Có lúc, trong khi mọi người đang bàn nhau về bản hit mới của ca sĩ này, bộ phim kia mới ra rạp, Quỳnh lại gửi cho mình ảnh chụp cổ phục Việt để cùng phân tích. Cũng nhờ cô ấy, mình được truyền cảm hứng và hứng thú rất nhiều về những lĩnh vực vốn ít để tâm".Trước sự chân thành, mạnh dạn của chàng trai bằng tuổi, Quỳnh cũng bắt đầu dành tình cảm đặc biệt cho anh.Tuy nhiên, giữa lúc chuyện tình cảm ngày càng tiến triển, bố mẹ (đang sinh sống tại Lâm Đồng) thông báo đã giúp Chung tìm được công việc, muốn anh trở về, vé máy bay đã đặt sẵn."Lúc đó mình cũng hoang mang lắm, đứng giữa hai lựa chọn: về bên gia đình với công việc ổn định hoặc ở lại Hà Nội tự thân vận động, chưa có kế hoạch gì cụ thể, tương lai không chắc chắn".Đúng ngày lên đường, chỉ còn cách giờ bay 3 tiếng, Chung gọi điện thoại về nhà, nói dối đã tìm được việc ở Hà Nội, muốn thử thách bản thân một thời gian. Anh biết mình cần đánh cược, bởi một khi đã về Lâm Đồng thì khó có cơ hội trở lại Hà Nội, nơi có Quỳnh."Sau hôm đó, bọn mình cũng ngầm bắt đầu xác định mối quan hệ. Sau này vì không có ngày cụ thể kỷ niệm yêu nhau, bọn mình lấy luôn ngày gặp lần đầu, cũng là ngày có bức ảnh chụp chung ấy".Giữ lời hứaBên nhau được một thời gian, đến lúc Chung, Quỳnh bắt đầu tính đến chuyện gắn bó lâu dài thì dịch bệnh ập đến, hai người phải yêu xa. Khi đó, gia đình muốn Quỳnh về quê ở Yên Bái thi công chức, còn Chung về Lâm Đồng đón Tết Nguyên đán xong cũng bị kẹt lại vì dịch.Đám cưới hai người đang phải hoãn lại vì dịch Covid-19."Mình cũng chẳng hiểu giai đoạn này làm thế nào mà hai đứa duy trì được, chỉ biết tranh thủ mọi lúc quan tâm, cập nhật tình hình của nhau. Có lúc ban ngày đi làm, tối về mình và cô ấy nói chuyện facetime đến mức ngủ quên không biết. Khi dịch ổn định hơn, mình tranh thủ ra thăm bạn gái 3, 4 ngày rồi lại vào", Chung kể.Tháng 9/2020, đôi trẻ quyết định cùng trở lại Hà Nội tìm việc để ổn định cuộc sống. Đến cuối năm, chàng trai sinh năm 1997 cũng về quê chính thức ra mắt gia đình bạn gái, nhờ cha mẹ đến thưa chuyện cưới xin."Ngày chụp ảnh cưới, mình đưa vợ quay lại đúng nơi lần đầu gặp để thực hiện lời nói ngày trước. Có thể vợ mình không tin hoặc không để ý, nhưng từ ngày tuyên bố câu ấy, mình đã quyết tâm phải rước nàng về dinh và đã thực sự làm được".Theo kế hoạch, đôi trẻ tổ chức hôn lễ vào ngày 13/6 nhưng phải hoãn lại vì tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp."Đợi khi tình hình ổn định hơn, bọn mình sẽ thực hiện tiếp những gì còn dang dở. May mắn là đã kịp chụp được bức ảnh cưới với khung cảnh ý nghĩa ấy. Hy vọng mỗi lần nhìn vào đó, bọn mình sẽ nhớ về những ngày tươi đẹp và cùng động viên, yêu thương nhau nhiều hơn".