https://zingnews.vn//dua-hon-240-cong-dan-viet-nam-tu-philippines-ve-nuoc-an-toan-post1108491.html
Đưa hơn 240 công dân Việt Nam từ Philippines về nước an toàn
Hơn 240 công dân Việt Nam tại Philippines đã được hỗ trợ về nước an toàn, hạ cánh tại sân bay Cần Thơ và khám sức khỏe, cách ly theo quy định.Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao, các cơ quan chức năng Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines và VietJet đã phối hợp với các cơ quan chức năng Philippines ngày 18/7 đưa hơn 240 công dân Việt Nam từ Philippines về nước.Công dân Việt Nam được đưa về nước có trẻ em dưới 18 tuổi, phụ nữ có thai, người cao tuổi, người lao động hết hạn hợp đồng, người đi thăm thân, du lịch bị kẹt lại và các trường hợp đặc biệt khó khăn khác.Đại sứ quán Việt Nam tại Philippines đã cử cán bộ trực tiếp ra sân bay hỗ trợ công dân hoàn thành các thủ tục cần thiết trước khi máy bay cất cánh.Nhân viên y tế Philippines lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân tại thành phố Manila. Ảnh: Reuters.Chuyến bay được đảm bảo an ninh, an toàn và vệ sinh dịch tễ. Ngay sau khi hạ cánh an toàn xuống sân bay quốc tế Cần Thơ, những người tham gia chuyến bay đã được kiểm tra y tế và đưa về cơ sở cách ly tập trung theo đúng quy định.Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng, các cơ quan chức năng trong nước, các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài đang tiếp tục xây dựng kế hoạch đưa công dân về nước, đáp ứng nhu cầu của công dân Việt Nam ở nước ngoài và phù hợp với năng lực cách ly trong nước.