https://zingnews.vn//duong-day-dua-nguoi-trung-quoc-vao-da-nang-trai-phep-post1111074.html
Đường dây đưa người Trung Quốc vào Đà Nẵng trái phép
Mở rộng điều tra, công an phát hiện các cá nhân Việt Nam đã đưa hơn 30 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Đà Nẵng.Sáng 25/7, Công an Đà Nẵng cho biết các lực lượng chức năng đã phát hiện hơn 30 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Đà Nẵng. Theo điều tra ban đầu, những người này vào địa phương theo "đường dây" do công dân Việt Nam câu kết với các cá nhân Trung Quốc tổ chức.Thiếu tướng Vũ Xuân Viên, Giám đốc Công an TP Đà Nẵng, cho biết tại cuộc họp khẩn diễn ra hôm qua, ông đã chỉ đạo công an các địa phương bám sát địa bàn, kịp phát hiện và xử lý nghiêm trường hợp không khai báo tạm trú; khai báo không trung thực, trốn cách ly, không chấp hành các biện pháp phòng chống dịch; hành vi chống người thi hành công vụ...Người đứng đầu Công an Đà Nẵng cho biết thêm hiện số khách nước ngoài lưu trú tại Đà Nẵng đông, song có nhiều người không khai báo tạm trú theo quy định. Do đó, Công an Đà Nẵng đề nghị người dân nếu phát hiện gần nhà mình có người lạ lưu trú, nhất là khách nước ngoài thì phải báo ngay cho cảnh sát khu vực để cơ quan chức năng kiểm tra, giám sát.Trước đó, tối 21/7, Công an Đà Nẵng đã khởi tố vụ án Tổ chức cho người khác nhập cảnh vào Việt Nam trái phép theo Điều 348, Bộ luật Hình sự.Liên quan đến vụ án này, cơ quan điều tra đã bắt khẩn cấp 3 nghi can, gồm 1 người Trung Quốc và 2 người Việt Nam trong đường dây đưa 27 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam.Thiếu tướng Vũ Xuân Viên cho biết ngày 16/7 lực lượng chức năng Đà Nẵng kiểm tra hành chính một khách sạn ở quận Sơn Trà, phát hiện 27 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép. Ngay sau đó, công an đã phối hợp với Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Đà Nẵng lấy mẫu xét nghiệm dịch Covid-19. Kết quả, những người này đều âm tính với Covid-19.Cùng ngày, Công an Đà Nẵng đưa 17 người Trung quốc đến một khách sạn và giao cho Công an quận Sơn Trà giám sát, không cho họ đi ra cộng đồng. Những người còn lại đang được cách ly ở các cơ sở y tế khác.