https://zingnews.vn//dua-thong-tin-ca-mac-covid-19-len-facebook-co-gai-bi-phat-5-trieu-post1239840.html
Đưa thông tin ca mắc Covid-19 lên Facebook, cô gái bị phạt 5 triệu
Sau khi đăng một văn bản của chính quyền địa phương tiết lộ thông tin ca nhiễm Covid-19 lên mạng xã hội, cô gái 25 tuổi ở Tây Ninh bị xử phạt.Ngày 17/7, đại diện Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Tây Ninh cho biết đơn vị vừa ban hành quyết định xử phạt 5 triệu đồng đối với chị P.N.Đ.T. (25 tuổi, ngụ thị xã Hòa Thành) về hành vi Tiết lộ thông tin người mắc Covid-19 lên mạng xã hội.Chị T. bị lực lượng chức năng xử phạt 5 triệu đồng. Ảnh: Tâm Giang.Trước đó, ngày 15/7, chị T. đăng một văn bản của UBND phường có nội dung công bố, tiết lộ thông tin của một người dương tính với SARS-CoV-2 lên mạng xã hội Facebook.Hành vi vi phạm này được quy định tại điểm e, khoản 3, Điều 102 Nghị định số 15/2020/NĐ-CP của Chính phủ, quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực bưu chính, viễn thông, tần số vô tuyến điện, công nghệ thông tin và giao dịch điện tử.Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông đã phối hợp với các ngành chức năng tỉnh Tây Ninh mời chị T. lên làm việc. Chị T. thừa nhận hành vi của mình, xóa bài và cam kết không tái phạm.