https://zingnews.vn//dua-gan-300-cong-dan-viet-nam-tu-thai-lan-ve-nuoc-an-toan-post1085932.html
Đưa gần 300 công dân Việt Nam từ Thái Lan về nước an toàn
Sau khi hạ cánh, những người tham gia chuyến bay đều đã được kiểm tra y tế và cách ly tập trung theo đúng quy định.Thông cáo của Bộ Ngoại giao cho biết vào ngày 18/5, các cơ quan chức năng Việt Nam, Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan, Hãng hàng không Quốc gia Việt Nam và các cơ quan chức năng Thái Lan đã phối hợp thực hiện chuyến bay chở gần 300 công dân Việt Nam từ Thái Lan về nước, hạ cánh an toàn tại Việt Nam.Đây là những công dân có hoàn cảnh khó khăn bao gồm thanh thiếu niên dưới 18 tuổi, sinh viên không có nơi cư trú do trường học và ký túc xá đóng cửa, người cao tuổi, người đang điều trị bệnh tại Thái Lan, người có tiểu sử bệnh lý nền, người lao động hết hợp đồng, thăm thân, du lịch bị kẹt tại Thái Lan chưa về nước do ảnh hưởng của dịch Covid-19 và các trường hợp có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn khác.Người dân Thái Lan xếp hàng kiểm tra thân nhiệt tại thủ đô Bangkok ngày 15/5. Ảnh: Reuters.Đại sứ quán Việt Nam tại Thái Lan đã tích cực hỗ trợ công dân hướng dẫn đăng ký, hoàn thành thủ tục mua vé và cử cán bộ trực tiếp phối hơp với hãng hàng không hỗ trợ công dân hoàn tất các thủ tục cần thiết trước khi lên máy bay.Chuyến bay được đảm bảo chặt chẽ về an ninh, an toàn, các quy định về phòng, chống dịch bệnh và vệ sinh dịch tễ. Sau khi hạ cánh, những người tham gia chuyến bay đều đã được kiểm tra y tế và cách ly tập trung theo đúng quy định.Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng, thời gian tới, trên cơ sở diễn biến dịch bệnh trong nước và quốc tế, nguyện vọng về nước của công dân và năng lực cách ly tại các địa phương, các cơ quan chức năng Việt Nam, các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài và các hãng hàng không trong nước sẽ tiếp tục thực hiện các chuyến bay đưa công dân về nước.