https://zingnews.vn//dua-vo-di-sinh-con-chong-moi-phat-hien-la-f0-post1257172.html
Đưa vợ đi sinh con, chồng mới phát hiện là F0
Ngay khi nhận kết quả dương tính với SARS-CoV-2, Thành Nguyên lo cho bản thân một thì lo cho vợ 10. May mắn, bà xã anh và đứa con mới chào đời khỏe mạnh, không bị lây virus.3h ngày 27/8, Nguyễn Thành Nguyên (sinh năm 1994) choàng tỉnh khi nghe vợ, chị Thùy Trang (sinh năm 1995) kêu đau bụng. Vừa kiểm tra, Nguyên thấy bà xã mang bầu hơn 9 tháng đã vỡ ối, sắp sinh. Vơ vội ít đồ dùng cho vợ và tã, bỉm, anh nhanh chóng đưa cô đến bệnh viện.Vừa tới nơi, hai vợ chồng đều được cho test nhanh Covid-19 vì tình hình dịch bệnh tại TP.HCM đang diễn biến phức tạp.Đang luống cuống chưa biết làm gì tiếp theo, lời thông báo từ bác sĩ khiến Nguyên bàng hoàng: anh có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2. Từ người chồng đưa vợ đi sinh, anh trở thành F0, được yêu cầu về nhà tự cách ly ngay lập tức, chuẩn bị đồ đạc, đợi thông báo chuyển sang khu cách ly điều trị Covid-19 vào hôm sau."Trong thời gian đợi con đầu lòng chào đời, vợ chồng tôi cố gắng chuẩn bị những thứ cần thiết, tính đến nhiều khả năng khác nhau. Tuy nhiên, khả năng chúng tôi không ngờ nhất lại xảy ra", Thành Nguyên nói với Zing.Điều kỳ diệuDù không muốn, Nguyên biết mình phải nhanh chóng trở về nhà tự cách ly theo yêu cầu để đảm bảo an toàn cho vợ con, các nhân viên y tế và những người xung quanh.Thùy Trang sinh một bé gái.Bỏ lại bà xã một mình đang trong cơn đau trở dạ, chàng trai sinh năm 1994 càng lo lắng khi nghe tin Trang có khả năng cao lây virus từ anh do tiếp xúc gần.Tuy nhiên, may mắn là trong lần kiểm tra đầu tiên, Thùy Trang có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.17h35, Trang thành công hạ sinh một bé gái, nặng 2,8 kg. Sau đó, hai mẹ con tiếp tục được làm xét nghiệm Covid-19 và cho kết quả tích cực."Nghe tin vợ con không bị lây bệnh, tôi hạnh phúc tột độ, cảm giác đó như một phép màu, điều kỳ diệu vậy".Vì một số thành viên trong gia đình sức khỏe yếu, có bệnh nền nên không thể thay Nguyên vào bệnh viện chăm sóc Trang để tránh rủi ro. Những ngày này, ông bố trẻ và cả gia đình chủ yếu cập nhật thông tin về hai mẹ con qua những cuộc gọi video, tin nhắn.May mắn là Thùy Trang không gặp vấn đề nghiêm trọng khi sinh con, sức khỏe cô dần trở lại ổn định. Mỗi lần liên lạc, cô thường xuyên động viên chồng yên tâm, tập trung điều trị bệnh.Mong gia đình sớm đoàn tụNgày 25/8, Thành Nguyên bị sốt nhẹ. Sau khi tự uống thuốc, anh nhanh chóng hết sốt và chưa thấy biểu hiện lạ nên không nghĩ tới khả năng bản thân mắc Covid-19. Không ngờ, cuối cùng Covid-19 cũng ập đến gia đình anh trong tình huống khủng hoảng nhất.Hiện, Nguyên đau họng, có dấu hiệu sốt trở lại song không quá nặng. Mỗi ngày, anh được các bác sĩ tại khu cách ly điều trị Covid-19 theo dõi tình hình, kê thuốc sử dụng.Bên cạnh đó, anh chủ động thực hiện các biện pháp tăng cường sức đề kháng như súc họng bằng nước muối, uống nhiều nước, bổ sung vitamin, ăn uống đầy đủ và tập thể dục.Ông bố trẻ mong sớm khỏi bệnh để trở về bên gia đình."Bây giờ tôi chỉ có mong mỏi duy nhất là sớm hết bệnh để được về bên gia đình, ôm vợ con vào lòng. Thời gian này, bà xã thiệt thòi, con gái tôi cũng thiệt thòi nhiều khi bé chào đời vào đúng giai đoạn dịch bệnh khó khăn".Hẹn hò khoảng 2 năm, về chung nhà gần một năm nay, đây có lẽ là một trong những khoảng thời gian khó khăn nhất đối với cặp vợ chồng trẻ. Mỗi ngày, hai bên đều cổ vũ, động viên nhau lạc quan để cùng vượt qua.Trưa 29/8, sau khi tiếp tục có kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2, Thùy Trang xuất viện, tạm thời được bà nội và chị chồng chăm sóc. Sức khỏe hai mẹ con đều ổn định."Những ngày qua, vì rối quá, tôi vẫn chưa kịp nghĩ ra tên cho con. Tôi sẽ nghiên cứu thật kỹ, đặt cho con một cái tên ý nghĩa và đáng nhớ".Sau khi khỏi bệnh, Thành Nguyên sẽ tiếp tục tự cách ly tại nhà trước khi được chính thức đoàn tụ gia đình.