https://zingnews.vn//duong-den-doanh-so-ty-usd-cua-con-cung-post1252271.html
Đường đến doanh số tỷ USD của Con Cưng
Sau 10 năm tăng trưởng mạnh về số cửa hàng và doanh thu, Con Cưng tiếp tục đặt mục tiêu đạt doanh số 1 tỷ USD năm 2023 và chiếm 30% thị phần vào năm 2025.Khi tầng lớp trung lưu tăng nhanh kéo theo yêu cầu cao hơn về chất lượng sản phẩm và dịch vụ, những nhà bán lẻ như Con Cưng cần nhiều cơ sở để đáp ứng cũng như hoàn thành tham vọng chiếm lĩnh thị trường.Tiềm năng ngành hàng tiêu dùng mẹ và béVới quan niệm “con cái là của để dành”, người châu Á thường dùng phần nhiều tài sản đầu tư vào việc nuôi dạy trẻ. Họ dành những điều tốt nhất trong khả năng, thậm chí chuẩn bị tài sản cho con khi trưởng thành. Ngay cả thời điểm nhiều khó khăn và biến động như dịch Covid-19, không ít gia đình vẫn cố gắng tìm kiếm sản phẩm chất lượng cao.Phần lớn gia đình Việt sẵn sàng đầu tư nuôi dạy con cái.Chị Hà Minh (29 tuổi, TP Thủ Đức, TP.HCM) vốn không mấy để tâm đến nguồn gốc thực phẩm hay chất liệu vật dụng hàng ngày. Tuy nhiên từ khi sinh con gái đầu lòng cuối năm 2020, chị bỏ ra phần lớn thời gian để tìm hiểu và tham khảo những sản phẩm tốt cho bé.“Tôi luôn ưu tiên thực phẩm hữu cơ và đồ dùng, quần áo nguồn gốc rõ ràng, làm từ chất liệu thân thiện, không gây kích ứng da. Những năm đầu đời của con rất quan trọng, vợ chồng tôi không ngại đầu tư để bé phát triển tốt nhất. Cả khi dịch bệnh bùng phát khiến nguồn hàng hạn chế, tôi cũng cố gắng tìm kiếm địa chỉ uy tín chứ không mua đại”, chị Hà Minh chia sẻ.Chị Hà Minh là một trong nhiều bà mẹ Việt sẵn sàng đầu tư sản phẩm chất lượng cho con. Truyền thống này kết hợp số lượng trẻ sinh ra hàng năm tăng tạo động lực cho ngành hàng tiêu dùng mẹ và bé tăng trưởng. Theo BSC, dân số Việt Nam hơn 98 triệu và dự báo đạt 106 triệu năm 2050, với tốc độ tăng trưởng 1-2%/năm. Đây là dấu hiệu tốt cho các nhà bán lẻ khi tổng thị trường mở rộng, mang lại nhiều cơ hội kinh doanh hơn.Thị trường tiêu dùng bán lẻ sôi độngNgành tiêu dùng bán lẻ Việt được dự báo ngày càng sôi động khi thu nhập người dân dần ổn định và tăng mức chi tiêu. Số liệu từ BSC cho thấy, doanh thu bán lẻ quý III/2020 phục hồi tốt và kỳ vọng về mức 10,2%-10,5% năm nay. Cũng theo BMI, tăng trưởng chi tiêu hộ gia đình sẽ phục hồi mạnh lên 9.69% YoY (chỉ số đo lường qua từng năm).Thị trường tiêu dùng bán lẻ ngày càng sôi động.Doanh thu bán lẻ hàng hóa 6 tháng đầu năm do Bộ Công thương công bố đạt 1.985 nghìn tỷ đồng , chiếm 80,6% tổng mức và tăng 6,2% so với cùng kỳ năm trước. Nielsen ước tính, doanh thu thị trường sản phẩm, dịch vụ dành cho mẹ và bé tại Việt Nam có thể đạt quy mô 7 tỷ USD với tốc độ tăng trưởng 30-40%. Nhu cầu lớn trở thành động lực cho ngành tiêu dùng bán lẻ.Đường đua tiêu dùng bán lẻ tại Việt Nam ngày càng tăng nhiệt khi nhiều nhà đầu tư nước ngoài nhìn thấy tiềm năng và gia nhập cuộc chơi. Điển hình, chuỗi Con Cưng nhận vốn lần đầu của Quỹ Daiwa-SSIAM II, trợ lực cho thương hiệu này vào top dẫn đầu quy mô.Theo kết quả khảo sát của Nielsen tháng 7/2019, Con Cưng trở thành Chuỗi cửa hàng mẹ và bé được yêu thích nhất tại Việt Nam. Đến nay, doanh nghiệp này có gần 500 cửa hàng trên cả nước, phục vụ hơn 6 triệu phụ huynh. Trung bình mỗi tháng, chuỗi bán lẻ cung cấp gần 400.000 gói tã; hơn 2,5 triệu sản phẩm sữa và dinh dưỡng các loại cho mẹ bầu, trẻ nhỏ.Con Cưng liên tục mở rộng số cửa hàng trên cả nước.Với thế mạnh sẵn có, Con Cưng có nhiều cơ hội mở rộng thị phần khi người Việt ngày càng chuộng hàng nội địa uy tín. Nghiên cứu của Nielsen cho thấy, người tiêu dùng Việt ưu tiên hơn với sản phẩm địa phương. Cụ thể, 17% người cho biết chỉ mua hàng tiêu dùng nội địa và 59% chia sẻ đa phần mua của nội địa (so với mức trung bình toàn cầu là 11% và 54%).Nền móng cho đích đến doanh số tỷ USDCon Cưng ra đời năm 2011 - giai đoạn ngành bán lẻ và thương mại điện tử bắt đầu lên ngôi. Dù chịu tác động không nhỏ từ suy thoái kinh tế thế giới, thị trường Việt Nam thời điểm này được đánh giá phát triển ổn định và đầy hấp dẫn với nhà bán lẻ nước ngoài.Sau khi nhận khoản đầu tư năm 2016, chuỗi bán lẻ đẩy mạnh mở rộng thị trường và ghi nhận mức tăng trưởng phi mã. Số cửa hàng tăng từ 100 năm 2016 lên 400 năm 2020, với hơn 2.000 mặt hàng tại 45 tỉnh của Việt Nam. Cũng giai đoạn này, tổng tài sản Con Cưng tăng 9 lần, đạt 1.610 tỷ đồng .Từ người tiên phong cung cấp sản phẩm cho mẹ và bé tại Việt Nam, chuỗi bán lẻ nhanh chóng được biết đến và trở thành lựa chọn ưu tiên của nhiều gia đình. Khi dịch bùng phát, nền kinh tế lao đao, nhưng Con Cưng vẫn tăng trưởng với doanh số 3.812 tỷ và lợi nhuận trước thuế đạt 86 tỷ trong năm 2020, tăng hơn 4 lần so với năm trước. Dự kiến, năm nay doanh nghiệp đạt mức doanh số 7.000 tỷ đồng và lợi nhuận trước thuế là 250 tỷ đồng .Chuỗi bán lẻ đẩy mạnh áp dụng công nghệ.Lời giải đầu tiên cho hành trình hơn 10 năm phát triển và vượt thăng trầm của Con Cưng là không ngừng đổi mới, ứng biến linh hoạt và áp dụng công nghệ hiện đại. Trong bối cảnh hoạt động mua sắm trực tuyến lên ngôi, chuỗi bán lẻ đầu tư mạnh cho mảng online. Đồng thời, trải nghiệm tiêu dùng được chú trọng với dịch vụ giao nhanh trong 30 phút. Chiến lược thức thời giúp doanh thu online toàn chuỗi đạt gần 200 tỷ đồng /tháng trong giai đoạn giãn cách.Một trong những điều doanh nghiệp này làm tốt, thu hút người dùng nằm ở việc hợp tác thương hiệu uy tín trong và ngoài nước mà không phải qua đơn vị phân phối trung gian, đảm bảo chất lượng sản phẩm chính hãng đến tay khách hàng. Con Cưng cũng ngày càng tạo uy tín với các dòng cao cấp, đáp ứng nhu cầu khắt khe. Trong bối cảnh tỷ lệ người thuộc giới trung lưu Việt tăng nhanh, thu nhập và chất lượng sống cải thiện, đây được xem như chìa khóa mở cánh cửa thành công.Công tác hậu cần được chú trọng nhằm nâng cao trải nghiệm khách hàng.Nhìn lại chặng đường 10 năm, ông Lưu Anh Tiến - đồng sáng lập kiêm CEO Con Cưng - chia sẻ: “Một thập kỷ đã khép lại và Con Cưng đã sẵn sàng cho hành trình 10 năm phía trước với những bước đi mới tràn ngập sáng tạo, mở rộng mạnh mẽ.”