https://zingnews.vn//duong-vang-do-covid-19-tai-xe-my-lien-tuc-chay-qua-toc-do-post1077072.html
Đường vắng do Covid-19, tài xế Mỹ liên tục chạy quá tốc độ
Chỉ trong vòng hơn 1 tháng, cảnh sát tuần tra cao tốc California (Mỹ) đã ghi gần 2.500 vé phạt tốc độ trên 160 km/h.Số vé phạt này tăng gấp đôi so với cùng kỳ năm ngoái. Nguyên nhân được cho là do đường vắng, tài xế mạnh dạn đạp chân ga. Do dịch Covid-19 bùng phát, bang California bị phong tỏa từ 19/3 tới nay.Số tài xế ôtô Mỹ vi phạm tốc độ 160 km/h tăng đột biến trong một tháng qua. Ảnh: Carscoops.“Chạy xe ở tốc độ rất cao thế này có thể dẫn tới tai nạn khủng khiếp, làm tăng nguy cơ chấn thương và thiệt mạng”, một quan chức giao thông Mỹ cảnh báo.Tờ LA Times cho biết một nam tài xế cầm lái chiếc Chevrolet Camaro bị bắt giữ cách đây vài ngày. Người này lái xe ở tốc độ 265 km/h trên cao tốc liên bang mà không hề có bằng lái.Trước tình hình lái xe liên tục vi phạm tốc độ, bang California đã phát thông điệp hạn chế tốc độ lên 700 bảng điện tử trên cao tốc.“Nếu các bạn buộc phải lái xe trong thời gian này, hãy tuân thủ tốc độ quy định”, thông điệp này kêu gọi.Nhiều nơi khác đang gặp tình trạng vi phạm tốc độ. Cảnh sát quản lý tuyến Metro London (Anh) cho biết gần đây họ đã bắt giữ một tài xế ôtô chạy xe với tốc độ 229 km/h. Một người khác chạy môtô 209 km/h trên đoạn đường chỉ cho phép chạy 112 km/h.