https://zingnews.vn//duong-pho-tphcm-thong-thoang-sau-ngay-thu-3-ap-dung-chi-thi-16-post1237510.html
Đường phố TP.HCM thông thoáng sau ngày thứ 3 áp dụng Chỉ thị 16
Thống kê của Sở Giao thông Vận tải TP.HCM chỉ ra lưu lượng giao thông giảm đáng kể sau ngày thứ 3 địa phương áp dụng Chỉ thị 16.Chiều 11/7, Sở Giao thông Vận tải TP.HCM (GTVT) có đánh giá nhanh tình hình giao thông của thành phố sau 3 ngày thực hiện Chỉ thị 16.So với ngày 10/7, hôm nay xe cộ đi trên đường giảm 53%. So với 19 ngày trước (20/6), số phương tiện giảm 86%.Sở GTVT nhận định tình hình các chốt kiểm dịch dần ổn định. Lượng xe giảm mạnh, số phương tiện quay đầu do không đủ điều kiện ít đi.Theo Sở GTVT, những ngày qua, thành phố đã tăng cường lực lượng kiểm dịch, phân luồng riêng cho các xe ưu tiên theo tuyến xanh, chủ động điều tiết giao thông từ xa.Đối với xe vận chuyển hàng hóa thiết yếu, xe ra vào cảng, Sở GTVT các tỉnh đến nay đã cấp thẻ nhận diện phương tiện, tạo luồng xanh cho 22 đơn vị với 12.207 xe.Sở GTVT ghi nhận lưu lượng xe tại TP.HCM có chuyển biến sau 3 ngày thực hiện Chỉ thị 16. Ảnh: Chí Hùng.Sở GTVT nhận định cơ bản các hoạt động vận tải trên địa bàn thành phố chấp hành tốt. Việc vận tải hàng hóa lưu thông thuận lợi, đáp ứng nhu cầu thiết yếu và hoạt đông sản xuất. Người dân đi lại bằng phương tiện giao thông cá nhân giữa các tỉnh và thành phố không còn nhiều.Bên cạnh đó, vẫn còn một số doanh nghiệp đề nghị cấp giấy nhận diện phương tiện và tạo luồng xanh nhưng chưa chuẩn bị kỹ các thông số theo mẫu của Sở GTVT.Từ 27/4 đến chiều 11/7, TP.HCM ghi nhận 12.658 ca mắc Covid-19. TP.HCM hiện có 11.308 bệnh nhân Covid-19 được điều trị. Tổng số ca điều trị khỏi bệnh là 603, số người tử vong là 23.Ngày thứ 3 phong tỏa theo Chỉ thị 16, chính quyền TP thắt chặt giám sát việc đi lại, tăng cường xử phạt vi phạm hành chính người ra khỏi nhà không thuộc các trường hợp quy định, không có lý do chính đáng.Người dân được yêu cầu ở nhà và chỉ ra ngoài khi thực sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, dược phẩm và hàng hóa, dịch vụ thiết yếu khác. Các trường hợp khẩn cấp (cấp cứu, khám chữa bệnh; thiên tai, hỏa hoạn, tang lễ), làm việc tại cơ quan, đơn vị Nhà nước, lực lượng vũ trang, cơ quan ngoại giao... khi ra khỏi nhà phải đảm bảo nguyên tắc 5K.