https://zingnews.vn//duoc-chuyen-the-thanh-phim-tieu-thuyet-normal-people-gay-chu-y-post1084721.html
Được chuyển thể thành phim, tiểu thuyết 'Normal People' gây chú ý
Được xuất bản cách đây 2 năm, tiểu thuyết “Normal People” của của Sally Rooney bất ngờ đứng đầu bảng xếp hạng sách tại Anh đầu tháng 5 nhờ sức hút của bộ phim chuyển thể cùng tên.Năm 2019, British Book Awards vinh danh nhà văn Sally Rooney với tiểu thuyết Normal People (tạm dịch: Người bình thường). Tác phẩm này đã đánh bại hai "đối thủ nặng ký” là hồi ký của Michelle Obama và tác phẩm của nhà văn từng thắng giải Man Booker 2018 Anna Burns.Mới đây, Normal People được chuyển thể thành phim và tạo ra ảnh hưởng đặc biệt đến cả nguyên tác. Cuốn tiểu thuyết của Rooney đã đánh bật sách thiếu nhi Slime (David Walliams Slime) ra khỏi vị trí đầu bảng, giành lấy danh hiệu sách bán chạy nhất tuần qua.Cảnh trong phim Normal People chuyển thể từ tiểu thuyết cùng tên. Ảnh: Guardian.Cuốn sách của nhà văn người Ireland kể về chuyện tình kéo dài nhiều năm giữa hai người trẻ Marianne Sheridan và Connell Waldron trong bối cảnh xã hội suy thoái ở Ireland.Marianne là cô bé 16 tuổi, xinh đẹp, thông minh, giàu có và khép kín. Cô thường lặng lẽ đọc Proust trong căng tin. Còn Connell sinh ra trong gia đình không trọn vẹn, thiếu thốn tình cảm của cha. Mẹ của Connell là Lorraine, làm thuê, dọn dẹp cho gia đình Marianne.Mối duyên kỳ lạ giữa Marianne và Connell nảy nở, khiến cuộc sống của cả hai thay đổi với đầy những do dự, bí mật không thể giãi bày.Sự khác biệt trong tính cách và hoàn cảnh khiến họ vừa gần vừa xa nhau. Chỉ tới khi cùng đỗ Đại học Trinity (Dublin) và gặp lại, họ mới đủ dũng khí để đối mặt, đấu tranh cho tình cảm của mình.Bộ phim chuyển thể Normal People dựa trên tiểu thuyết cùng tên của nhà văn Sally Rooney. Phim có sự tham gia của Paul Mescal trong vai Connell và Daisy Edgar-Jones vai Marianne.Nhà văn Sally Rooney. Ảnh: Telegraph.Ngay khi phần đầu của Normal People được chiếu, sức hút của nguyên tác đột nhiên "nóng" trở lại. Theo Guardian, dịch Covid-19 tại Anh khiến các hiệu sách toàn quốc đóng cửa. Nielsen (công ty nghiên cứu thị trường và quảng bá toàn cầu) không thể công bố số liệu chính xác về doanh thu.Tuy nhiên, Waterstones (nhà bán lẻ sách của Anh với 283 cửa hàng) tiết lộ doanh số của Normal People tăng “như tên bắn” kể từ khi phiên bản điện ảnh của nó được chiếu.Bea Carvalho của chuỗi cửa hàng Waterstones cho hay: "Đây là cuốn sách bán chạy nhất với số lượng sách bán ra đáng kể thời gian vừa qua. Ngoài ra, cuốn Conversations With Friends (2017) của Rooney cũng được ưa chuộng với số bán đứng ở vị trí thứ hai. Chúng tôi rất vui mừng vì thành công của việc chuyển thể khiến nhiều độc giả sẽ biết đến tác phẩm của Sally".