https://zingnews.vn//dua-270-cong-dan-viet-nam-tu-malaysia-ve-nuoc-post1083131.html
Đưa 270 công dân Việt Nam từ Malaysia về nước
Đại sứ quán Việt Nam ở Malaysia và hãng Vietnam Airlines đã tổ chức chuyến bay đưa hơn 270 công dân Việt Nam hạ cánh an toàn tại sân bay quốc tế Đà Nẵng hôm 10/5.Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao, hành khách trên chuyến bay bao gồm trẻ em dưới 18 tuổi, người cao tuổi, người ốm đau, du học sinh không có nơi lưu trú do trường học và ký túc xá đóng cửa, người lao động hết hạn thị thực và hợp đồng lao động, một số khách du lịch bị kẹt lại do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Cán bộ của Đại sứ quán Việt Nam tại Malaysia đã tới sân bay để hỗ trợ công dân làm các thủ tục lên máy bay. Theo tinh thần chỉ đạo của thủ tướng chính phủ, trong những ngày qua, Bộ Ngoại giao, Bộ Giao thông Vận tải, các cơ quan chức năng trong nước và các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài đã tổ chức nhiều chuyến bay đưa công dân Việt Nam về nước.Công dân Việt Nam tại Sân bay Quốc tế Kuala Lumpur trước khi lên máy bay về nước. Ảnh: BNG.Ngay sau khi hạ cánh tại Việt Nam, toàn bộ phi hành đoàn và hành khách đều được kiểm tra sức khoẻ và cách ly tập trung theo quy định.Những trường hợp phát hiện dương tính với SAR-CoV-2 được chuyển đến điều trị tại các cơ sở y tế, đảm bảo ngăn ngừa lây nhiễm ra cộng đồng.Trên cơ sở nguyện vọng của công dân, diễn biến thực tế của dịch bệnh trong và ngoài nước, năng lực cách ly của các địa phương, các cơ quan chức năng Việt Nam và các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài sẽ tiếp tục phối hợp với các hãng hàng không trong nước tổ chức các chuyến bay đưa công dân về nước.