https://zingnews.vn//duoc-ban-tai-cho-hang-quan-o-bac-lieu-van-de-dat-mo-lai-post1264717.html
Được bán tại chỗ, hàng quán ở Bạc Liêu vẫn dè dặt mở lại
Trong ngày đầu tiên hàng quán ở Bạc Liêu được cơ quan chức năng cho phục vụ tại chỗ sau 2 tháng giãn cách xã hội, nhiều nhà hàng và quán giải khát vẫn đóng cửa.Ngày 20/9, tất cả xã, phường, thị trấn của 5 huyện, thị xã của Bạc Liêu (Giá Rai, Phước Long, Hồng Dân, Vĩnh Lợi, Đông Hải) trở lại trạng thái bình thường mới sau hơn 2 tháng giãn cách theo Chỉ thị 15 và 16 của Thủ tướng. Thành phố Bạc Liêu có 6 đơn vị là phường 2, 5, phường Nhà Mát, xã Vĩnh Trạch, Vĩnh Trạch Đông và Hiệp Thành cũng bình thường mới theo Chỉ thị 19.Hiện, duy nhất thị trấn Hòa Bình được UBND tỉnh Bạc Liêu áp dụng Chỉ thị 16. Bảy xã còn lại của huyện Hòa Bình (Vĩnh Hậu, Vĩnh Hậu A, Vĩnh Thịnh, Vĩnh Mỹ A, Vĩnh Mỹ B, Minh Diệu, Vĩnh Bình) và 4 phường của TP Bạc Liêu (1, 3, 7, 8) áp dụng Chỉ thị 15 cho đến khi có thông báo mới.Khách đến quán cafe "vui như Tết'Theo quy định của UBND tỉnh Bạc Liêu, hàng quán tại các địa phương bình thường mới và áp dụng Chỉ thị 15 đã được phép phục vụ tại chỗ (trừ thức uống có cồn). Các quán ăn, giải khát không quá 4 người mỗi bàn và các bàn cách nhau 2 m.Quán cà phê Sông Hậu ở góc đường Trần Huỳnh - Nguyễn Thái Học, TP Bạc Liêu hoạt động trở lại sau 2 tháng giãn cách. Ảnh: Đỗ Hiếu Liêm.Ghi nhận của Zing, nhiều quán ăn, giải khát trên đường Hòa Bình, Hà Huy Tập, Lê Duẩn, Tôn Đức Thắng, Trần Huỳnh, Nguyễn Thái Học… của TP Bạc Liêu mở cửa khá sớm. Chủ quán đặt bàn tuân thủ khoảng cách và thường xuyên nhắc nhở khách ngồi giãn cách.Được ngồi quán uống cà phê, anh N.V.N. (37 tuổi, ở phường 2, TP Bạc Liêu) cho biết trong lòng “vui như Tết”. Hai tháng qua, anh N. trông chờ dịch Covid-19 được chính quyền địa phương kiểm soát sớm để cuộc sống trở lại bình thường.“UBND tỉnh Bạc Liêu cho nới lỏng giãn cách thì tôi tin rằng chính quyền đã kiểm soát được dịch bệnh. Trong ngày đầu tiên ngồi quán với mấy người bạn thân để nhâm nhi ly cà phê sữa nóng buổi sáng sau 2 tháng giãn cách, tôi thấy tâm trạng rất lạ. Nói thật, uống cà phê một mình ở nhà không ngon chút nào”, anh N. chia sẻ.Trong lúc có nhiều người cùng tâm trạng với anh N., thì không ít cá nhân, nhất là cán bộ, công chức đều chọn phương án cà phê, ăn sáng tại nhà rồi đi thẳng vào cơ quan làm việc. Quy tắc "một cung đường 2 điểm đến" đã được nhiều người áp dụng nhiều tháng nay nên những cán bộ này còn ngại ghé quán, dù chỉ là mua mang đi.Quán giải khác góc đường Tôn Đức Thắng - Lê Duẩn, TP Bạc Liêu kê mỗi bàn cách nhau 2 m. Ảnh: Đỗ Hiếu Liêm.Trò chuyện với Zing, anh Trịnh Tấn Vũ, chủ một doanh nghiệp chuyên về thiết bị công nghệ - viễn thông, cho biết anh đã dặn nhân viên không ghé hàng quán, chỉ mua mang đi để đảm bảo giãn cách và an toàn phòng dịch.“Khoảng 1-2 tuần nữa để tình hình dịch bệnh thật sự tốt tôi mới dám ra đường để uống cà phê. Hôm nay thấy nhiều hàng quán gần nhà đã kinh doanh trở lại và người dân ra đường nhiều quá”, anh Vũ nói.Chủ nhà hàng, quán ăn thận trọngAnh Tô Huy Phú có nhiều nhà hàng kinh doanh ăn, uống tại TP Bạc Liêu nhưng doanh nhân này chưa mở cửa hàng nào. Theo anh Phú, có thể 5-7 ngày mới mở cửa lại quán ăn, uống tại cụm nhà Công tử Bạc Liêu.“Sáng nay tôi nghe các quán vừa mở cửa đông khách lắm. Đợi thêm vài ngày nữa để xem dịch bệnh thế nào rồi mới tính”, anh Phú chia sẻ.Tại TP Bạc Liêu có quán cà phê Doanh Nhân cạnh Trung tâm Hội nghị tỉnh được nhiều thương nhân chọn để ngồi trao đổi công việc với nhau. Tuy nhiên, trong ngày nới lỏng giãn cách đầu tiên, quán này vẫn chưa mở cửa để phòng, chống dịch Covid-19.Ông Lê Chí Tôn, Chủ tịch Hiệp hội Doanh nghiệp tỉnh Bạc Liêu, cho biết các doanh nghiệp kinh doanh ăn uống đang thận trọng, chưa vội mở cửa kinh doanh. Theo ông Tôn, nếu vội vàng mở cửa mà có vấn đề không hay thì lợi nhuận sẽ không bù đắp được hậu quả.“Không thể dự báo được bao giờ mở cửa kinh doanh cho an toàn. Tùy theo tình hình mà mình thăm dò bằng cách ‘ném đá dò đường’ chứ không thể dự đoán được ngày mai sẽ có gì hay không. Vì vậy, chúng tôi không thể chủ quan, nên mua bán mang về”, ông Tôn chia sẻ.Quán ăn tại TP Bạc Liêu mở cửa phục vụ tại chỗ trở lại nhưng ít khách hơn quán cà phê. Ảnh: Đỗ Hiếu Liêm.Theo chủ một doanh nghiệp, việc thận trọng mở cửa kinh doanh đối với các nhà hàng, quán ăn tại Bạc Liêu là cần thiết vì chiều 20/9, tỉnh giáp ranh là Cà Mau vừa mở rộng vùng cách ly y tế để phòng, chống dịch Covid-19 tại khóm 1, 2, 3, 5 của phường 4 và khóm 2, 3, 5 của phường 9, TP Cà Mau. Việc cách ly này ảnh hưởng đến 5.389 nhân khẩu của 1.438 hộ.