https://zingnews.vn//dua-de-tai-covid-19-vao-phim-nhung-ngay-khong-quen-post1070817.html
Đưa đề tài Covid-19 vào phim 'Những ngày không quên'
“Những ngày không quên” bắt kịp tính thời sự với nhiều tình tiết về công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 tại Việt Nam.Từ các bản tin thời sự, kênh tin tức đến các trang mạng xã hội, thông tin về Covid-19 luôn nhận được sự quan tâm lớn từ công chúng. Tinh thần phòng chống dịch được phát động ngày càng mạnh mẽ, luôn nhận được sự hưởng ứng và chung tay đóng góp lớn từ người dân.Tiếp nối tinh thần này, Đài truyền hình Việt nam VTV vừa ra mắt bộ phim Những ngày không quên. Nội dung phim mang hơi thở thời sự với nhiều tin tức về diễn biến phức tạp của dịch Covid-19. Phim được ưu tiên phát sóng vào lúc 21h từ thứ hai đến thứ sáu, thay thế cho Đừng bắt em phải quên.Đề tài Covid-19 được đưa vào phim.Phim quy tụ các nhân vật được yêu mến ở những bộ phim gia đình quen thuộc thời gian qua là Về nhà đi con và Cô gái nhà người ta. Đây là sự sáng tạo độc đáo lần đầu trong lịch sử của VTV. Khán giả yêu thích hai bộ phim này được tiếp tục theo dõi hành trình của bốn bố con ông Sơn; hay về làng Yên để coi đôi trai tài gái sắc Khoa - Uyên sẽ nên duyên như thế nào.Bối cảnh phim sẽ tái hiện song song đời sống giữa hai không gian điển hình là thành phố và nông thôn của Việt Nam khi dịch bệnh ập đến. Các tuyến nhân vật trong Về nhà đi con và Cô gái nhà người ta cũng sẽ được tạo liên kết bằng các mối quan hệ họ hàng, gia đình tự nhiên, gần gũi để mạch phim ăn khớp, uyển chuyển.Phim kết hợp hai tuyến nhân vật trong Về nhà đi con và Cô gái nhà người ta.Trong hai tập mở màn, gia đình ông Sơn là họ hàng với gia đình Khoa ở quê. Để chuẩn bị cho đám cưới, Khoa và Uyên đã lên thủ đô thăm bác Sơn và mời gia đình bác về quê ăn giỗ. Song song đó, nhiều vấn đề nhức nhối của dịch bệnh cũng được đưa ra trong phim như dân tình đổ xô đi tích trữ thực phẩm, găm hàng, tăng giá, tin giả, trốn cách ly…Phim mang đến nhiều thông điệp về phòng chống dịch bệnh.Theo phong cách educational entertainment, phim vừa đáp ứng nhu cầu giải trí theo thị hiếu, vừa có tính thời sự vì liên quan tới vấn đề nóng về dịch Covid-19. Qua đó, phim cũng đưa ra thông điệp ý nghĩa xung quanh những câu chuyện về tình người, ý thức trách nhiệm của cá nhân với cộng đồng và sự tri ân với lực lượng tuyến đầu.Uyên và Khoa lo sợ đám cưới sẽ bị ảnh hưởng vì dịch bệnh diễn biến phức tạp.Nhiều hướng dẫn thiết thực để phòng chống bệnh cũng được đưa vào phim tự nhiên, thông qua cách tuyên truyền của chính các nhân vật. Đây là cách thức khá hay và gần gũi, giúp nâng cao ý thức của cộng đồng.Phim đang được phát sóng vào lúc 21h các ngày thứ hai đến thứ sáu hàng tuần trên kênh VTV1. Độc giả xem thêm thông tin tại fanpage TVAd, hoặc tvad.com.vn.