https://zingnews.vn//dua-270-cong-dan-viet-nam-tu-cuba-va-duc-ve-nuoc-post1110640.html
Đưa 270 công dân Việt Nam từ Cuba và Đức về nước
Công dân Việt Nam từ Cuba và Đức đã được đưa về nước an toàn trong chuyến bay hồi hương mới nhất do chính phủ tổ chức giữa hạn chế đi lại vì dịch Covid-19.Trong các ngày 22-24/7, các cơ quan chức năng, cơ quan đại diện Việt Nam tại Cuba và Đức cùng Vietnam Airlines đã phối hợp với cơ quan chức năng sở tại đưa gần 270 công dân Việt Nam về nước an toàn, theo thông cáo của Bộ Ngoại giao.Hành khách trên chuyến bay bao gồm trẻ em dưới 18 tuổi, học sinh, sinh viên đã kết thúc chương trình học, người cao tuổi, người ốm đau, người đi du lịch, thăm thân, người lao động hết hạn thị thực và hợp đồng lao động bị kẹt lại.Chuyến bay được bố trí hạ cánh ở Havana (Cuba) và Frankfurt (Đức) để đón tối đa các công dân có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn.Các công dân Việt Nam tại sân bay José Martí, Havana (Cuba) trước giờ lên máy bay về nước. Ảnh: Vũ Lê Hà/TTXVN.Để tổ chức thành công chuyến bay theo kế hoạch, các cơ quan đại diện Việt Nam tại Cuba và Đức đã liên tục làm việc và phối hợp chặt chẽ với các cơ quan chức năng sở tại để hỗ trợ các thủ tục, hướng dẫn công dân di chuyển đến các sân bay; đồng thời, cử cán bộ tới các sân bay để hỗ trợ trực tiếp công dân hoàn tất các thủ tục trước khi lên máy bay về nước.Với mục tiêu đảm bảo sức khỏe cho công dân, ngăn ngừa sự lây lan của dịch bệnh, hãng hàng không đã thực hiện nghiêm túc các biện pháp về an ninh, an toàn và vệ sinh dịch tễ trong suốt chuyến bay. Ngay sau khi hạ cánh xuống sân bay Vân Đồn, những người tham gia chuyến bay đã được giám sát y tế và cách ly tập trung theo đúng quy định.Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, các cơ quan chức năng trong nước, các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài đang tiếp tục xây dựng kế hoạch đưa công dân về nước, đáp ứng nhu cầu của công dân Việt Nam ở nước ngoài và phù hợp với năng lực cách ly trong nước.