https://zingnews.vn//duong-pho-da-nang-vang-lang-ngay-dau-tuan-post1216370.html
Đường phố Đà Nẵng vắng lặng ngày đầu tuần
Anh Vũ là nhân viên Công ty Cây xanh Đà Nẵng, làm việc mỗi ngày trên đường Trần Hưng Đạo. Anh cho biết tuyến đường này có cầu Tình Yêu, khu tản bộ... nên lúc chưa có dịch rất nhiều du khách ra đây ngắm cảnh, uống cà phê. "Tuy nhiên, chính quyền thành phố đã tạm dừng hoạt động kinh doanh ăn uống và yêu cầu người dân không tụ tập đông người nên khoảng tuần nay rất ít người dạo bộ ở đây", anh Vũ nói.