https://zingnews.vn//duoc-mien-cach-ly-o-canada-ty-phu-my-gay-phan-no-post1132792.html
Được miễn cách ly ở Canada, tỷ phú Mỹ gây phẫn nộ
Một tỷ phú ủng hộ ông Trump, người từng thẳng thắn chỉ trích quy định ngăn chặn Covid-19, đã được miễn kiểm dịch bắt buộc khi bà đến thăm Canada bằng máy bay riêng.Liz Uihlein, người đứng đầu công ty đóng gói Uline có trụ sở tại Wisconsin, đã hạ cánh xuống sân bay Pearson của Toronto vào ngày 25/8 để thăm một trong những kho hàng của công ty này, theo CBC News.Theo quy định kiểm dịch Covid-19 của Canada, du khách đến nước này phải tự cách ly trong hai tuần. Nếu không tuân thủ quy định, du khách sẽ bị phạt khoản tiền tối đa lên đến 750.000 USD và/hoặc bị phạt tù trong 6 tháng.Tuy nhiên, cả bà Uihlein và hai người bạn đồng hành trong chuyến đi đều không bị yêu cầu cách ly.Chính phủ liên bang Canada có thẩm quyền ban hành miễn trừ cho những người lao động được coi là quan trọng đối với quốc gia, nhưng danh sách này thường bao gồm phi hành đoàn và tài xế xe tải đường dài, không phải giám đốc điều hành doanh nghiệp.Chỉ có bốn bộ trưởng có thể ban hành lệnh miễn trừ là bộ trưởng Ngoại giao, bộ trưởng An toàn Công cộng, bộ trưởng Y tế và bộ trưởng Nhập cư. Quan chức y tế hàng đầu của Canada là tiến sĩ Theresa Tam cũng có thể ra lệnh miễn trừ quy định kiểm dịch.Hiện không có bộ nào của Canada cho biết đã ban lệnh miễn trừ cho bà Uihlein. Công ty của tỷ phú này cũng không phản hồi yêu cầu bình luận từ Guardian.Tỷ phú Liz Uihlein là người đứng đầu công ty đóng gói Uline có trụ sở tại Wisconsin. Ảnh: Bloomberg.Vụ việc khiến lãnh đạo đảng Dân chủ Mới của Canada phẫn nộ."Trong khi ông Trudeau đang yêu cầu người dân Canada tuân theo khuyến cáo về sức khỏe cộng đồng, thì đằng sau những cánh cửa đóng kín, ông ấy đang miễn trừ cho các tỷ phú", Jagmeet Singh, lãnh đạo đảng Dân chủ Mới, viết trên Twitter."Chúng tôi hiểu rằng có quy tắc riêng dành cho ông Trudeau và những người bạn giàu có của ông, và bộ quy tắc khác dành cho những người còn lại - nhưng chuyện này là vấn đề khác", ông viết thêm.Biên giới Canada và Mỹ vẫn đóng cửa đối với các chuyến bay thương mại không thiết yếu kể từ tháng 3 để ngăn chặn sự lây lan của Covid-19.Bà Uihlein và chồng được gọi là "cặp vợ chồng bảo thủ quyền lực chưa được biết đến" vì họ tài trợ rất nhiều cho đảng Cộng hòa. Trong những năm gần đây, hai vợ chồng tỷ phú đã quyên góp 100 triệu USD cho các chính trị gia bảo thủ, bao gồm các thượng nghị sĩ Ted Cruz, Rand Paul và ứng cử viên thượng nghị sĩ Roy Moore.Bà Uihlein cũng là người lên tiếng chỉ trích các biện pháp phong tỏa ở bang Wisconsin, quê hương của bà, vì cho rằng quy định này tạo gánh nặng lớn cho các doanh nghiệp.Tỷ phú Bloomberg: TT Trump sẽ ‘nuốt tươi’ những ứng viên tranh cử khác Tại hội nghị thượng đỉnh khí hậu ở Madrid, ứng viên tổng thống Michael Bloomberg cho rằng TT Trump sẽ nuốt tươi những ứng viên khác của đảng Dân chủ.