https://zingnews.vn//dua-nguoi-vuot-bien-trai-phep-giua-luc-dich-benh-post1115732.html
Đưa người vượt biên trái phép giữa lúc dịch bệnh
Nhiều lần đưa người vượt biên trái phép sang Lào, Trường bị cơ quan công an khởi tố, bắt tạm giam.Ngày 5/8 Công an tỉnh Quảng Trị đã khởi tố bị can, tạm giam Cao Xuân Trường (47 tuổi, trú thị trấn Khe Sanh, huyện Hướng Hóa) về tội Tổ chức cho người khác trốn đi nước ngoài.Công an tỉnh Quảng Trị lấy lời khai của Cao Xuân Trường. Ảnh: Công an Quảng Trị.Tối 27/7, Công an tỉnh Quảng Trị phối hợp với Công an huyện Hướng Hóa bắt quả tang Cao Xuân Trường cùng với Hồ Tằng (48 tuổi, trú huyện Sa Muội, Savannakhet, Lào) và Hồ Dài (25 tuổi, con trai Tằng) đang chuẩn bị đưa Nguyễn Quốc Sỹ (36 tuổi, trú huyện Đức Thọ, Hà Tĩnh) xuất cảnh trái phép qua Lào.Cao Xuân Trường khai đã cùng với 2 người Lào đưa Sỹ qua biên giới với giá 1,2 triệu đồng.Ngoài ra, nhóm này đã nhiều lần tổ chức đưa người xuất cảnh trái phép qua Lào trong thời điểm diễn ra dịch bệnh Covid-19. Một số công dân Việt Nam được nước bạn trao trả sau khi nhập cảnh trái phép.