https://zingnews.vn//duong-day-ma-tuy-chuyen-600-ty-ra-nuoc-ngoai-post1191549.html
Đường dây ma túy chuyển 600 tỷ ra nước ngoài
Đấu tranh với đường dây ma túy, sử dụng công nghệ cao để chiếm đoạt tài sản, cảnh sát phát hiện nhóm này đã chuyển 600 tỷ đồng ra nước ngoài.Sáng 11/3, Cục cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy (Bộ Công an) tổ chức lễ kỷ niệm 24 năm ngày truyền thống lực lượng và trao thưởng cho các đơn vị, cá nhân có thành tích xuất sắc trong đợt cao điểm tấn công tội phạm dịp Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021.Ghi nhận thành tích của đơn vị tham gia phá án, lãnh đạo Bộ Công an gửi thư khen, thưởng nóng cho 42 lượt tập thể. Cục trưởng Cục cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy đã tặng giấy khen cho 6 tập thể, 48 cá nhân.Tội phạm ma túy hoành hành trong hoàn cảnh dịch bệnhThiếu tướng Nguyễn Văn Viện, Cục trưởng Cục cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, cho biết dịp Tết vừa qua, trong hoàn cảnh dịch bệnh Covid-19, hoạt động của tội phạm ma túy tiếp tục diễn biến phức tạp.Từ ngày 15/12/2020 đến 28/2, Cục đã phối hợp với các đơn vị và công an các địa phương bắt 29 vụ, 69 người, thu giữ hơn 300 kg ma túy, 112.600 viên ma túy tổng hợp, 2 khẩu súng, 10 viên đạn.Thiếu tướng Nguyễn Văn Viện, Cục trưởng Cục cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy. Ảnh: Hồng Quang.Tháng 12/2020, Cục cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy phát hiện đường dây mua bán, vận chuyển trái phép số lượng lớn chất ma túy từ Campuchia qua các tỉnh biên giới Tây Nam về TP.HCM tiêu thụ. Theo xác minh, kẻ cầm đầu đường dây là người Việt Nam, đang sinh sống ở Campuchia. Người này câu kết, móc nối với các đối tượng trong nước chỉ đạo, điều hành đường dây vận chuyển ma túy qua các ứng dụng nhắn tin trên Internet.Sau hơn một tháng đấu tranh, ngày 30/1, Cục cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy chủ trì, phối hợp cùng các đơn vị nghiệp vụ của Bộ Công an, Công an TP.HCM và Cục Phòng chống ma túy và tội phạm Bộ Tư lệnh Bộ đội Biên phòng bắt quả tang Lê Tài Linh (sinh năm 1996) và Trần Quốc Khánh (1993), thu giữ 19,5 kg ma túy tổng hợp.Mở rộng điều tra, công an bắt giữ đối tượng Huỳnh Thị Điệp (1969, trú tại TP.HCM), là mẹ của Linh. Khám xét nơi ở của những người này, cảnh sát thu giữ thêm 3 kg ma túy tổng hợp.Một ngày sau, ban chuyên án nhận được thông tin đường dây này tiếp tục vận chuyển hàng cấm về Việt Nam tiêu thụ. Cục cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy đã phối hợp cùng các đơn vị bắt quả tang Hồ Thái Hồng (1983) và Lê Hoàng Thanh Danh (1993, cùng ở TP.HCM) vận chuyển 50 kg ma túy tổng hợp.Ngày 2/2, cảnh sát phát hiện kẻ chủ mưu tiếp tục thuê người vận chuyển ma túy về TP.HCM rồi giao cho các đầu mối tiêu thụ. Cảnh sát đã bắt Vũ Đình Ngọc (1975), Nguyễn Lý Quyên (1987), Phan Trương Thanh Bình (2000, cùng ở TP.HCM), thu giữ thêm 10 bánh heroin.Tiếp tục mở rộng vụ án, ban chuyên án sau đó bắt giữ Phạm Ngọc Tuân (1980), Vũ Văn Tưởng (1991, cùng ở TP.HCM), thu giữ 90 bánh heroin, 70 kg ma túy tổng hợp dạng đá, 100.000 viên ma túy tổng hợp và 5 kg ketamin.Đến nay, qua các giai đoạn đấu tranh chuyên án, Cục cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy đã phối hợp cùng các đơn vị bắt giữ 10 bị can liên quan đường dây này, thu giữ 210 kg ma túy.Tang vật vụ án. Ảnh: Công an cung cấp.Nhóm chủ mưu có trình độ cao, giỏi công nghệNgày 8/1, Cục Cục trưởng Cục cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy chủ trì phối hợp với các đơn vị nghiệp vụ của Bộ Công an, Công an tỉnh Bắc Ninh phá thành công đường dây tàng trữ, mua bán trái phép chất ma túy, sử dụng công nghệ cao để chiếm đoạt tài sản. Trong chuyên án này, cơ quan chức năng thu giữ vật chứng là 37 máy POS, mPOS, 4 máy nhập dữ liệu thẻ (làm thẻ giả), 2 máy tính, hơn 1.600 hóa đơn thanh toán, 150 bánh nghi là heroin.Theo tài liệu trinh sát và kết quả điều tra, đây là tổ chức tội phạm mang tính chuyên nghiệp, được tổ chức chặt chẽ liên quan đến nhiều tội danh khác nhau như mua bán, tàng trữ trái phép chất ma túy; sử dụng mạng máy tính, viễn thông, phương tiện điện tử để thực hiện hành vi chiếm đoạt tài sản; vi phạm quy định về xuất, nhập cảnh; tổ chức môi giới cho người khác xuất cảnh, nhập cảnh hoặc ở lại Việt Nam trái phép.Nhóm chủ mưu, cầm đầu có trình độ, am hiểu công nghệ thông tin, tài chính ngân hàng, phương thức thủ đoạn che giấu rất tinh vi. Chúng lợi dụng không gian ảo trên mạng Internet, các trang mạng xã hội để liên lạc, giao dịch nên khó xác định được địa bàn cụ thể, danh tính, địa chỉ thật. Trong vụ án này, bị can, bị hại và người liên quan nhiều, trải rộng trên 20 quốc gia, vùng lãnh thổ, liên quan đến nhiều lĩnh vực khác nhau, số tiền bị chiếm đoạt đặc biệt lớn.Đến nay, cơ quan điều tra đã bắt, khởi tố 6 bị can, trong đó có 3 người Trung Quốc nhập cảnh trái phép vào Việt Nam. Cảnh sát xác định nhóm này đã chuyển 600 tỷ đồng ra nước ngoài.Ban chuyên án thu giữ nhiều máy POS, mPOS và máy nhập dữ liệu thẻ. Ảnh: Công an cung cấp.Cũng vào dịp cuối năm 2020, thông qua các biện pháp nghiệp vụ, Cục cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy phát hiện đường dây mua bán, vận chuyển trái phép chất ma túy số lượng lớn từ Lào vào Việt Nam rồi sau đó vận chuyển đi các tỉnh Thái Nguyên, Bắc Giang, Lạng Sơn và vận chuyển đi nước thứ 3 tiêu thụ. Đường dây này có nhiều đối tượng tham gia, thủ đoạn rất tinh vi, do Hoàng Văn Hiệp (1986, quê Thái Nguyên) cầm đầu.Ngày 23/1, ban chuyên án bắt quả tang Quách Xuân Tuấn (1987) và Dương Tuấn Việt (1995, cùng quê Thái Nguyên) tàng trữ 6.000 viên ma túy tổng hợp tại xã Hợp Thịnh, huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang. Sau đó, cơ quan tra đồng loạt bắt giữ 6 bị can khác có liên quan.Tại Điện Biên, cảnh bắt Hoàng Văn Hiệp, người cầm đầu, tổ chức đường dây ma túy. Còn tại Hiệp Hòa, Bắc Giang, ban chuyên án bắt giữ Nguyễn Văn Chính (1973) và vợ là Tạ Thị Tâm (1976) thu giữ 10 bánh heroin, 20 sổ đỏ cùng nhiều sổ sách, giấy tờ liên quan đến việc cho vay tiền.Khám xét khẩn cấp ôtô do Quách Xuân Tuấn gửi ở cửa hàng xăng dầu tại TP Thái Nguyên, cảnh sát thu giữ 47 bánh heroin, 24.000 viên ma túy tổng hợp.Đến nay, ban chuyên án đã bắt giữ 8 bị can, thu giữ 57 bánh heroin, 30.000 viên ma túy tổng hợp cùng nhiều tài sản, vật chứng khác có liên quan.