https://zingnews.vn//duong-sach-tphcm-tam-dung-hoat-dong-post1220934.html
Đường sách TP.HCM tạm dừng hoạt động
Từ 0h ngày 28/5, đường sách Nguyễn Văn Bình dừng tất cả hoạt động kinh doanh và đón khách nhằm chung tay phòng chống dịch Covid-19.Theo chỉ đạo của UBND thành phố và Sở Thông tin & Truyền thông, các hoạt động của Đường sách tạm dừng để chung tay phòng chống dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp trên địa bàn, bắt đầu từ 0h ngày 28/5.Theo đó, các gian hàng sách, quầy cafe hoạt động tại đây sẽ đóng cửa, phía hai đầu Đường sách sẽ được ngăn bằng các chậu cây xanh cùng biển báo không tiếp du khách và bạn đọc. Đây là hành động nhằm phòng tránh và hạn chế sự lây lan dịch bệnh trong cộng đồng.Đường sách TP.HCM tạm dừng hoạt động để phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Trao đổi với Zing, ông Lê Hoàng, giám đốc công ty Đường sách cho biết: "Đường sách đã tạm dừng để giảm bớt tình trạng tụ tập đông người, đảm bảo sức khỏe cho bạn đọc, khách tham quan tại các không gian công cộng".Ông Lê Hoàng cũng chia sẻ thêm, tuy việc kinh doanh trực tiếp không diễn ra song các đơn vị vẫn hoạt động trên nhiều kênh online, sàn thương mại điện tử.Riêng đối với các đơn vị chỉ bán online và bán sỉ, nhân viên có thể đến gian hàng làm việc nhưng không được tiếp nhận giao dịch tại phạm vi Đường sách.Bênh cạnh, các nhân viên vẫn làm việc tại Đường sách phải nghiêm túc tuân thủ chặt chẽ các quy tắc phòng, chống dịch Covid-19 và thực hiện đầy đủ biện pháp 5K.Vì diễn biến dịch phức tạp, hiện chưa có thông báo về ngày Đường sách TP.HCM sẽ hoạt động trở lại.