https://zingnews.vn//duong-sach-tphcm-hoat-dong-lai-tu-hom-nay-post1076997.html
Đường sách TP.HCM hoạt động lại từ hôm nay
Các gian hàng tại Đường sách TP.HCM mở cửa kinh doanh bình thường từ 24/4. Các sự kiện tại đây không được tập trung quá 20 người, phải duy trì khoảng cách 2 m.Ngày 24/4, Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM có công văn gửi Công ty TNHH Đường sách TP.HCM thông báo về hoạt động trở lại của Đường sách TP.HCM.Theo đó, các gian hàng tại Đường sách TP.HCM mở cửa hoạt động bình thường từ ngày 24/4. Các hoạt động tổ chức sự kiện, tọa đàm, giao lưu ra mắt sách tại Đường sách TP.HCM tập trung không quá 20 người; thực hiện nghiêm việc đeo khẩu trang và giữ khoảng cách tối thiểu 2 m giữa người với người.Riêng đối với Café Đẹp và Book Café Phương Nam đảm bảo chấp hành theo hướng dẫn của Bộ tiêu chí đánh giá an toàn trong phòng, chống dịch Covid-19 đối với hoạt động kinh doanh dịch vụ ăn uống trên địa bàn TP.HCM.Đường sách TP.HCM được hoạt động trở lại nhưng phải bảo đảm tiêu chí phòng chống dịch Covid-19. Ảnh: Trần B.A.Công ty TNHH Đường sách TP. HCM có trách nhiệm tiếp tục phổ biến, cập nhật thông tin thường xuyên đến các cửa hàng trưởng, đại diện gian hàng về tình hình, các biện pháp phòng, chống Covid-19, xử lý nhanh các vấn đề phát sinh.Tiếp tục khử trùng định kỳ; rửa đường, bề mặt tiếp xúc thường xuyên như sàn gỗ, chiếu nghỉ, ghế ngồi, bồn rửa tay, xe buýt, trạm chờ, các khu chức năng… bằng máy phun xịt áp lực với dung dịch sát khuẩn 2-3 lần/tuần; bố trí khu vực bồn rửa tay với xà phòng, nước rửa tay khô dành cho du khách, bạn đọc; đặt pano tại 2 đầu đường phổ biến thông tin về Covid-19.Trước đó, tối 23/4, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm ký ban hành loạt Bộ tiêu chí đánh giá an toàn trong phòng chống dịch Covid-19 cho 5 lĩnh vực, bao gồm: Giao thông vận tải; chợ đầu mối, chợ truyền thống, siêu thị, trung tâm thương mại; du lịch; hoạt động kinh doanh dịch vụ ăn uống; cơ sở giáo dục mầm non, cơ sở giáo dục phổ thông.Các bộ tiêu chí đều có 10 chỉ số thành phần, mỗi tiêu chí được chấm trên thang điểm 10. Điểm càng cao tức mức độ an toàn càng lớn. Các đơn vị phải đảm bảo đáp ứng số điểm nhất định để được tái hoạt động bình thường.