https://zingnews.vn//dua-340-cong-dan-viet-nam-tai-dai-loan-ve-nuoc-an-toan-post1090019.html
Đưa 340 công dân Việt Nam tại Đài Loan về nước an toàn
340 công dân Việt Nam tại Đài Loan có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, bị mắc kẹt vì Covid-19 đã được đưa về nước an toàn hôm 29/5, đảm bảo quy định về vệ sinh dịch tễ.Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao, ngày 29/5, các cơ quan chức năng Việt Nam, Văn phòng Kinh tế - Văn hoá Việt Nam tại Đài Bắc, Hãng hàng không Quốc gia Việt Nam và các cơ quan chức năng Đài Loan (Trung Quốc) đã phối hợp thực hiện chuyến bay chở hơn 340 công dân Việt Nam từ Đài Loan (Trung Quốc) về nước.Công dân trên chuyến bay là những trường hợp có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, bị mắc kẹt do đại dịch Covid-19 như học sinh dưới 18 tuổi, người cao tuổi, phụ nữ mang thai, người bị bệnh hiểm nghèo, có tiểu sử bệnh lý nền, lao động hết hạn hợp đồng, người thăm thân, du lịch hết hạn visa...340 công dân Việt Nam tại Đài Loan đã được đưa về nước an toàn. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Văn phòng Kinh tế - Văn hoá Việt Nam tại Đài Bắc đã tích cực, chủ động hỗ trợ hướng dẫn công dân hoàn thành các thủ tục và cử cán bộ trực tiếp phối hợp với hãng hàng không hỗ trợ công dân tại sân bay.Chuyến bay được đảm bảo chặt chẽ về an ninh, an toàn, các quy định về phòng, chống dịch bệnh và vệ sinh dịch tễ. Sau khi hạ cánh tại sân bay quốc tế Đà Nẵng, những người tham gia chuyến bay đều đã được kiểm tra y tế và cách ly tập trung theo đúng quy định.Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, thời gian tới, trên cơ sở diễn biến dịch bệnh trong nước và quốc tế, nguyện vọng về nước của công dân và năng lực cách ly tại các địa phương, các cơ quan chức năng Việt Nam, các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài và các hãng hàng không trong nước sẽ tiếp tục thực hiện các chuyến bay đưa công dân về nước.