https://zingnews.vn//duoc-nghi-tet-9-ngay-nhung-phai-cach-ly-tai-nha-14-ngay-post1287746.html
Được nghỉ Tết 9 ngày nhưng phải cách ly tại nhà 14 ngày
"Giáp Tết công ty cho nghỉ, mùng 6 đi làm lại, nhưng quê nhà đã thông báo cách ly 14 ngày. Vợ chồng tôi định không về nữa", chị Trần Thị Thêm (quê Thái Bình) nói.Còn hơn 3 tuần nữa mới đến dịp nghỉ Tết Nguyên Đán Nhâm Dần năm 2022 nhưng tại các nơi, nhiều công nhân, người lao động và sinh viên đang phân vân việc về quê.Sau một năm dài làm việc nơi đất khách, họ mong muốn được sum vầy, quây quần đón Tết cùng gia đình, nhưng cùng với đó lại thấp thỏm nỗi lo dịch bệnh và quy định cách ly ở quê nhà.Phân vân việc về quê đón TếtHơn một tháng trước, Huy và 2 bạn học cùng trường Cao đẳng nghề Đà Nẵng đã mua vé về quê Thanh Hóa đón Tết cùng gia đình. Nam sinh viên cho biết theo lịch sẽ học đến 20/1, nhưng vì đã mua vé tàu nên ngày 9/1 Huy sẽ về quê."Tôi xin nghỉ học trước 10 ngày", Huy nói và giải thích lý do phải cách ly tại nhà 14 ngày theo yêu cầu của chính quyền.Sau một năm dài làm việc nơi đất khách, ai cũng mong muốn được sum vầy, quây quần đón Tết cùng gia đình. Ảnh: Khánh Huyền.Tại các xóm trọ công nhân ở Đà Nẵng, nhiều người vẫn đang phân vân chuyện về quê hay ở."Đi làm xa cả năm, không về quê thì nhớ cha mẹ, người thân. Mà về quê đợt này thì cũng lo lắng vì bị cách ly tại nhà đến 14 ngày", anh Thảo (quê Thanh Hóa, làm công nhân ở khu công nghiệp Hòa Khánh, Đà Nẵng) nói.Tương tự, Nguyễn Trần Trà My (27 tuổi, quê Thanh Hóa, làm designer ở TP.HCM) cũng lo lắng chuyện về ăn Tết vì phải cách ly y tế dài ngày."Lịch nghỉ Tết khoảng 9 ngày nhưng cách ly tại nhà 14 ngày, chưa kể phường, xã tới dán thông báo, cử người theo dõi càng khiến tôi ngại ngần khi nghĩ tới Tết năm nay", My chia sẻ.Lãnh đạo các địa phương cho biết sẽ tăng cường giám sát người từ vùng dịch trở về trong dịp Tết Nguyên đán. Ảnh minh họa: Đoàn Nguyên.Sinh sống, kết hôn ở TP.HCM nhưng vợ chồng chị Lê Quỳnh Trang (huyện Kỳ Anh, Hà Tĩnh) năm nào cũng cố gắng về quê đón Tết. Từ đầu tháng Chạp, hai vợ chồng đã sốt sắng xem vé, chuẩn bị mua sắm để đưa con về thăm cha mẹ."Nhưng mới đây, gia đình ở quê gửi cho chúng tôi xem công văn vận động về trước 25 âm lịch để thực hiện cách ly y tế. Thời gian đó công ty vẫn chưa cho nghỉ, chúng tôi khó mà về được. Chuyện về ăn Tết thế là đành bàn tính lại", chị nói.Cùng tâm trạng, chị Nguyễn Thị Thêm (quê Thái Bình) nói rằng năm nay chị được nghỉ Tết khoảng 9 ngày. Tuy nhiên, hiện nhiều địa phương đã thông báo áp dụng cách ly tại nhà từ 7-14 ngày đối với người ở xa về. Theo nữ công nhân, việc cách ly tại nhà nhiều ngày sẽ ảnh hưởng đến kế hoạch đón Tết của mọi người.Thời gian qua, dịch Covid-19 bùng phát, không ít công ty phải tạm dừng hoạt động để thực hiện biện pháp phòng chống dịch. Vài tháng gần đây, dịch bệnh tạm thời được kiểm soát nên các doanh nghiệp hoạt động trở lại, công việc nhiều hơn."Theo thông báo của công ty thì đến giáp Tết Nguyên đán mới được nghỉ và ngày mùng 6 âm lịch đi làm lại. Về quê mà bị cách ly tại nhà 14 ngày thì chẳng đi chơi đâu được. Tôi đang bàn với chồng sẽ không về năm nay", chị Thêm chia sẻ.Theo tìm hiểu của Zing, nhiều người đang làm việc tại các công ty, công sở ở Đà Nẵng có quyết định giống chị Thêm.Ngược lại, những người làm việc tự do hoặc sinh viên (có thời gian nghỉ Tết linh động hơn) thì mua vé tàu, xe về quê sớm hơn.Phải cách ly 14 ngày tại nhàThời gian tới, lượng người về quê trong dịp Tết Nguyên đán được dự báo tăng nên nhiều địa phương đã ban hành văn bản về phòng, chống dịch. Nhìn chung, các tỉnh, thành đều yêu cầu người ở xa về quê phải tự cách ly ở nhà.Trao đổi với Zing, ông Lê Trí Thanh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam, cho biết vừa ban hành chỉ thị về việc tổ chức đón Tết Nguyên đán Nhâm Dần an toàn, vui tươi, lành mạnh, nghĩa tình và tiết kiệm.Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố tập trung cao nhất cho công tác phòng, chống dịch Covid-19.Người từ các địa phương khác về quê phải khai báo y tế, tự cách ly theo quy định. Ảnh minh họa: Đoàn Nguyên.Các địa phương phải chủ động dự báo, đánh giá nguy cơ dịch Covid-19 xâm nhập vào địa bàn tỉnh và từng địa phương để xây dựng, thực hiện kịp thời, quyết liệt, hiệu quả các phương án, kịch bản phòng, chống dịch bệnh.Lãnh đạo tỉnh Quảng Nam khuyến cáo người dân đang sinh sống, làm việc ở nơi có dịch không trở về tỉnh khi không thật sự cần thiết.Nói thêm về việc này, ông Nguyễn Văn Văn, Phó giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, cho biết người về từ các vùng xanh, vàng (không tính đến tình trạng tiêm vaccine) hoặc vùng cam mà đã tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19 liều cuối cùng tối thiểu 14 ngày và không quá 12 tháng hoặc đã khỏi bệnh trong vòng 6 tháng tính đến thời điểm về địa phương (có giấy ra viện/giấy xác nhận khỏi bệnh) sẽ tự theo dõi sức khỏe 14 ngày.Đối với người về từ vùng cam và tiêm chưa đủ liều vaccine phòng Covid-19, người về từ vùng đỏ đã được tiêm đủ liều vaccine phải tự theo dõi sức khỏe tại nơi lưu trú 7 ngày; tự theo dõi sức khoẻ 7 ngày tiếp theo kể từ ngày về địa phương."Những trường hợp này được lấy mẫu xét nghiệm lần thứ nhất ngày đầu tiên, lần thứ 2 vào ngày thứ 7 hoặc khi có các triệu chứng nghi ngờ mắc Covid-19 bằng phương pháp RT-PCR và tự chi trả phí xét nghiệm", ông Văn thông tin. Tại Thừa Thiên - Huế cũng áp dụng việc giám sát người từ xa trở về giống Quảng Nam.Còn tại Thanh Hóa, ông Đầu Thanh Tùng, Phó chủ tịch UBND tỉnh, cho biết người về từ vùng dịch cấp độ 1, 2 (vùng xanh, vàng) sẽ không phải cách ly y tế.Còn người từ vùng cấp độ 3, 4 tùy theo trường hợp tiêm vaccine đủ hay chưa hoặc dựa trên việc tiếp xúc F1, F2 sẽ có từng hướng dẫn riêng.Phó chủ tịch UBND thành phố Hải Phòng Lê Khắc Nam cho hay người về từ vùng có cấp độ 1, 2 sẽ không phải cách ly. Còn người đến từ vùng cấp độ 3 và 4, tùy trường hợp sẽ cách ly tại nhà 7-14 ngày.Người trở về Hải Dương từ các tỉnh, thành phố có dịch lây lan rộng trong cộng đồng phải khai báo y tế và tự theo dõi sức khỏe trong 7 ngày. Những tường hợp có dấu hiệu ho, sốt, khó thở, đau họng… phải báo cho y tế địa phương.