https://zingnews.vn//duong-pho-ha-noi-truoc-gio-cach-ly-toan-xa-hoi-post1066944.html
Đường phố Hà Nội trước giờ cách ly toàn xã hội
Các cửa hàng trên địa bàn thủ đô đều nghỉ kinh doanh, đường phố vắng vẻ trước giờ cách ly toàn xã hội trên toàn quốc để phòng dịch Covid-19.Lác đác người dân thể dục quanh hồ GươmKhi những ngày đầu dừng hoạt động kinh doanh các mặt hàng không thiết yếu, giới trẻ và cánh nhiếp ảnh tìm tới check-in, sáng tác, sáng 31/3, cảnh này hầu như không còn, thay vào đó là sự xuất hiện của một số người già và những vị khách quốc tế đi bộ tập thể dục quanh hồ Gươm. Hôm nay cũng là ngày nhiệt độ ở miền Bắc xuống thấp tới 18 độ C. Người đi xe máy phải mặc thêm áo khoác chống lạnh.Phố cổ tĩnh lặng lạ thườngKhi được hỏi, nhiều người dân và tiểu thương sinh sống ở khu vực phố cổ đều trả lời vì sự an toàn của cộng đồng, một lòng quyết tâm chống dịch nên họ sẵn sàng nghỉ kinh doanh hai tuần, thậm chí cả tháng. Đó là lý do, các con phố Hàng Đào, Hàng Đường... vốn náo nhiệt, sầm uất nhất thủ đô giờ đây vắng lặng lạ thường. Trên đường, chủ yếu cánh shipper vận chuyển hàng thiết yếu tới tay khách hàng.Xe và người hối hả về nhàDường như những người xuất hiện ngoài phố lúc này hầu hết vì bất đắc dĩ. Trên gương mặt cuả họ hiện lên sự nóng ruột. Họ muốn về nhà thật nhanh để tránh phải tiếp xúc với nhiều người khác. Người đi bộ thì rảo bước thật nhanh, còn người đi xe máy phóng một cách vội vã. Không ai không đeo khẩu trang.