https://zingnews.vn//dua-mon-an-viet-vuon-tam-the-gioi-nhu-pho-post1281568.html
Đưa món ăn Việt vươn tầm thế giới như phở
GS.TS Hãn Nguyên Nguyễn Nhã cho rằng phở Việt nổi tiếng trên bản đồ ẩm thực thế giới thì các món ăn khác của Việt Nam cũng sẽ làm được.Tại buổi họp báo giới thiệu Gala Ngày của Phở 12/12, các khách mời là những chuyên gia ẩm thực, nghệ nhân, đầu bếp nổi tiếng đã có những chia sẻ mong muốn gìn giữ, nâng tầm vị phở Việt cũng như đưa món ăn Việt thăng hạng trên bản đồ ẩm thực thế giới.Trong đó, hành trình “xe phở yêu thương” là sự kiện nhân văn, đã mang đến 5.300 tô phở nóng phục vụ bệnh viện Lê Văn Thịnh cùng một số cơ sở vệ tinh trong việc điều trị bệnh nhân Covid-19.Phở là món ăn quốc hồn quốc túy của ẩm thực Việt Nam. Ảnh: pho_thin_tokyo.Ông Lê Thế Chữ, Tổng biên tập báo Tuổi Trẻ cho biết: "Sự kiện "Ngày của phở" nhằm tôn vinh văn hóa ẩm thực Việt thông qua việc quảng bá món ăn quốc hồn quốc túy của người Việt. Thông qua sự kiện này, chúng tôi mong góp phần lan tỏa mạnh mẽ để phở Việt hội nhập sâu hơn, giá trị ẩm thực Việt Nam vươn xa hơn nữa trên bản đồ tinh hoa ẩm thực thế giới".Phát biểu tại họp báo, GS.TS Hãn Nguyên Nguyễn Nhã - chuyên gia ẩm thực - trăn trở về việc nâng tầm ảnh hưởng của phở Việt: "Phở được quảng bá, biết đến rộng rãi tại hơn 200 quốc gia, vậy làm sao để những đất nước còn lại tiếp cận và biết đến phở?".Ông cũng thể hiện mong muốn đưa cả những món ăn hương vị Việt khác trở nên phổ biến, quen thuộc với thực khách quốc tế như Phở. "Nhắc đến ẩm thực Việt người ta thường nghĩ ngay đến phở. Phở cũng có một ngày riêng để tôn vinh. Ẩm thực Việt còn vô vàn món ăn khác không thua kém gì phở. Tôi mong rằng những món Việt khác cũng được quảng bá nhiều như phở. Không chỉ có ngày của phở, mà còn có ngày của món Việt". GS Nhã nói.Mong muốn này cũng được nghệ nhân ẩm thực Bùi Thị Sương nhắc lại: "Tôi hy vọng không chỉ phở, mà tất cả món ăn Việt khác cũng được quảng bá và được bạn bè quốc tế đón nhận nồng nhiệt".Nghệ nhân này cũng chia sẻ lại câu chuyện về phở Việt trên đất Thụy Điển. "Trong chuyến đi Stockholm lần đó, tôi nhớ mãi cảnh hàng dài người xếp hàng chờ ăn phở, trong khi gần đó không thiếu những cửa hàng có đồ ăn ngon, bắt mắt".Nữ nghệ nhân cũng cho rằng Ngày của Phở 12/12 là sự kiện quan trọng và ý nghĩa với ẩm thực Việt. Nghệ nhân Bùi Thị Sương thể hiện mong muốn sự kiện góp phần đưa phở Việt, ẩm thực Việt vươn xa trên bản đồ thế giới, xứng với vị trí "đáng ra phải có từ lâu rồi". Nữ nghệ nhân cũng gửi lời cảm ơn tới những người bạn xứ hoa anh đào khi đã chọn ngày 4/4 hàng năm là ngày phở Việt ở Nhật.