https://zingnews.vn//duong-sach-tphcm-dat-doanh-thu-15-5-ty-dong-trong-6-thang-dau-nam-post1244789.html
Đường sách TP.HCM đạt doanh thu 15,5 tỷ đồng trong 6 tháng đầu năm
Do ảnh hưởng của Covid-19, doanh thu của Đường sách TP.HCM vẫn chưa hồi phục như thời điểm trước dịch.Theo tổng kết kinh doanh 6 tháng đầu năm của Đường sách TP.HCM, doanh thu nửa đầu năm 2021 tăng 4% so với cùng kỳ dịch năm 2020. Cả 2 năm 2020 và 2021, Đường sách đều bị tác động của dịch Covid-19. So sánh với thời điểm trước dịch năm 2019, doanh thu năm 2021 giảm sâu đến 30,1%.Dù chịu ảnh hưởng nghiêm trọng từ đại dịch Covid-19, một số đơn vị vẫn đạt mức doanh thu tăng hơn 30% như First News, NXB Trẻ, Sài Gòn Books, Quán Sách Mùa Thu. Đây hầu hết là những đơn vị đẩy mạnh kinh doanh trên kênh trực tuyến.Dịch Covid-19 ảnh hưởng hoạt động tại Đường sách TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu.Có 352.882 ấn bản sách được bán ra tại Đường sách TP.HCM trong 6 tháng đầu năm 2021, tăng 19,07% so với cùng kỳ năm ngoái. Trong đó, lượng sách thiếu nhi bán ra vào khoảng 101.561 cuốn, chiếm 27,78% trên tổng số.Thống kê chỉ ra tỷ trọng bản sách và doanh thu sách thiếu nhi năm 2021 giảm so với năm 2020. Nguyên nhân phần lớn là dịch Covid-19 khiến Hội Sách thiếu nhi diễn ra định kỳ vào tháng 6 hàng năm chưa thể tổ chức.Các hoạt động dành riêng cho trẻ em, thanh, thiếu niên cũng bị hạn chế vì lịch trình của học sinh không ổn định.Ngoài ra, chịu tác động bởi tình hình chung, số tựa sách mới năm 2021 giảm 14,12% so với cùng kỳ năm 2020 và giảm 17,09% so với năm 2019. Sự đầu tư bản thảo mới, xuất bản, tái bản của các đơn vị có phần khó khăn hơn trước.Nửa đầu năm 2021, Đường sách TP.HCM tổ chức 9 chương trình chủ điểm và 14 cuộc trưng bày, triển lãm gắn với ngày lễ, các sự kiện chính trị - văn hóa của cả nước.Một số hoạt động nổi bật có thể kể đến như: Kỷ niệm 5 năm thành lập Đường sách TP.HCM, Mừng Tết Tân Sửu, chuỗi hoạt động chương trình "Ngày Sách Việt Nam lần 8"...Bên cạnh các chương trình chủ điểm, ban tổ chức cũng có nhiều sự kiện giới thiệu sách, giao lưu tác giả và bạn đọc, ký tặng sách, các buổi nói chuyện, tọa đàm.Vì đảm bảo công tác phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn thành phố, Đường sách TP.HCM tạm dừng hoạt động từ ngày 28/5 đến nay và chưa có thông tin mở cửa hoạt động trở lại.So với năm 2020, tác động của dịch Covid-19 sẽ còn kéo dài và ảnh hưởng hoạt động kinh doanh 6 tháng cuối năm 2021.Đường sách và các đơn vị đang phối hợp để chú trọng phát triển và đẩy mạnh hơn nữa kênh thương mại điện tử, chương trình online phục vụ phát triển văn hóa đọc.