https://zingnews.vn//dua-700-nguoi-nha-benh-nhan-o-bach-mai-cach-ly-tai-ky-tuc-xa-dh-fpt-post1065751.html
Đưa 700 người nhà bệnh nhân ở Bạch Mai cách ly tại ký túc xá ĐH FPT
Lãnh đạo CDC Hà Nội cho hay sáng 29/3, thành phố sẽ tổ chức đưa khoảng 700 người nhà bệnh nhân tại Bệnh viện Bạch Mai lên cách ly tập trung tại ký túc xá Đại học FPT.Trao đổi với Zing.vn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội Khổng Minh Tuấn cho hay sáng 29/3, thành phố tổ chức đưa người nhà, người chăm sóc bệnh nhân tại bệnh viện Bạch Mai đến cách ly tập trung tại ký túc xá Đại học FPT. Đơn vị chủ trì vận chuyển là Bộ Tư lệnh thủ đô."Người nhà bệnh nhân trong Bạch Mai được coi là đối tượng F1, phải cách ly y tế tập trung. Tuy nhiên, để đảm bảo điều kiện cho cán bộ y tế và bệnh nhân, thành phố sẽ chuyển khoảng 700 người nhà, người chăm sóc bệnh nhân đến ký túc xá đại học FPT để cách ly tại đó", lãnh đạo CDC nói.Tối 28/3, Binh chủng Hoá học đã huy động lực lượng phun hoá chất, tiêu độc, khử trùng toàn bộ Bệnh viện Bạch Mai. Ảnh: Việt Linh.Ông cũng thông tin thêm chiều 28/3, trong cuộc họp với Ban chỉ đạo phòng chống dịch Hà Nội, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã thống nhất cách ly toàn bộ người nhà bệnh nhân tại Bạch Mai như đối tượng F1. Nhưng việc cách ly toàn bộ người nhà ở đấy sẽ ảnh hưởng đến việc điều trị cho những bệnh nhân còn lại."Trong số 700 người này vẫn có người sẽ phải ở lại bệnh viện do có bệnh nhân nặng bắt buộc phải có người nhà chăm. Bệnh nhân nhẹ thì người nhà phải đi cách ly hết, không ai ở lại", ông Tuấn nói.22h ngày 28/3, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung có công điện khẩn thứ 2 do có tình huống mới liên quan đến bệnh nhân thứ 170 dương tính với Covid-19. Theo đó, ngày 20-22/3, bệnh nhân số 170 đã đến mua và ăn cơm 5 lần tại căng tin Bệnh viện Bạch Mai, qua xét nghiệm có kết quả dương tính với Covid-19.Chủ tịch UBND thành phố chỉ đạo Chủ tịch UBND quận, huyện, thị xã, xã, phường, thị trấn tiếp tục rà soát toàn bộ các trường hợp đến, thăm, chăm sóc bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bạch Mai các ngày 10-25/3 đã sử dụng dịch vụ tại căng tin bệnh viện, lập tức thực hiện việc tự cách ly y tế tại nhà và liên hệ với Trung tâm kiểm soát bệnh tật thành phố qua số điện thoại 0969082115 hoặc 0949396115 để được tư vấn và lấy mẫu xét nghiệm.Tối cùng ngày, Binh chủng Hóa học đã huy động 10 phương tiện đặc chủng để khử trùng, tẩy độc tại Bệnh viện Bạch Mai (Hà Nội).Theo thông báo của Bạch Mai thì trong 10 ngày qua, có 14.000 người trên địa bàn Hà Nội đến khám ngoại trú ở bệnh viện. Thành phố đang sàng lọc những trường hợp này để tiếp tục khuyến cáo họ tự cách ly. Nếu ho, sốt khó thở thì lập tức báo cho y tế để điều tra, giám sát, lấy mẫu bệnh phẩm.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố đề xuất dừng, không nhận bệnh nhân vào Bệnh viện Bạch Mai. Với bệnh nhân đang điều trị ở đó không nên chuyển đến bệnh biện khác mà tiếp tục điều trị, chỉ cho ra viện khi đã xét nghiệm âm tính. Sau đó, báo cho địa phương để giám sát 14 ngày sau khi ra viện.