https://zingnews.vn//duoc-can-thiep-ecmo-hon-100-ngay-benh-nhan-covid-19-xuat-vien-post1126374.html
Được can thiệp ECMO hơn 100 ngày, bệnh nhân Covid-19 xuất viện
Một bệnh nhân Covid-19 ở Trung Quốc đã xuất viện sau khi phải sử dụng máy ECMO trong 111 ngày, thời gian áp dụng phương pháp này dài nhất từ trước tới nay.Người đàn ông 62 tuổi phải sử dụng máy oxy hóa máu bằng màng ngoài cơ thể (ECMO) trong 111 ngày, thời gian dài gần gấp đôi so với những bệnh nhân trước đó. Theo hãng thông tấn Tân Hoa xã, ông đã được xuất viện ở Quảng Châu vào tuần trước.Giáo sư Chung Nam Sơn, chuyên gia hàng đầu về bệnh truyền nhiễm của chính phủ Trung Quốc, không đề cập tới việc sử dụng tiền thuế để chi trả viện phí cho bệnh nhân này. Tuy nhiên, ông trích dẫn câu nói của Chủ tịch Tập Cận Bình, cho rằng đây là minh chứng cho việc “cứu sống mọi người mà không tính đến chi phí”.Bệnh nhân 62 tuổi bị bệnh béo phì nặng, nhập viện hồi đầu tháng 2 với tình trạng khó thở và có dấu hiệu suy tim, theo South China Morning Post.Một bệnh nhân Covid-19 được điều trị bằng ECMO tại bệnh viện ở Trung Quốc. Ảnh: AFP.Sử dụng ECMO là phương pháp điều trị tiên phong cho trẻ sơ sinh trong phòng chăm sóc đặc biệt những năm 1970. Máy ECMO có chức năng như phổi và tim nhân tạo, hút máu ra khỏi cơ thể, oxy hóa máu và bơm máu trở lại cơ thể.Song Covid-19 đặc biệt khó điều trị vì tình trạng viêm nhiễm nghiêm trọng làm tăng nguy cơ không cầm được máu. Tình trạng này cũng không thể điều trị bằng thuốc vì có nguy cơ làm đông máu ở màng trao đổi oxy của ECMO.Liu Xuesong, một trong những bác sĩ tham gia điều trị cho bệnh nhân ở Quảng Châu, nói với Nhân Dân Nhật báo rằng các bác sĩ không thể làm gì để cầm máu cho bệnh nhân và phải theo dõi người này 24 giờ một ngày.Việc các bệnh viện ngày càng sử dụng phổ biến ECMO gây lo ngại về vấn đề đạo đức, do khoảng một nửa số bệnh nhân được điều trị cuối cùng vẫn tử vong. Một số ý kiến chỉ trích cho rằng phương pháp này chỉ kéo dài thời gian đau đớn của bệnh nhân trước khi chết.Tuy nhiên, một số bệnh nhân Covid-19 khác ở Trung Quốc cũng đã hồi phục sau khi được điều trị thời gian dài bằng ECMO. Ở Vũ Hán, một người đàn ông 65 tuổi đã bình phục sau 62 ngày sử dụng ECMO và được ghép phổi trong thời gian nằm viện.