https://zingnews.vn//dat-bua-com-thinh-soan-cho-ngay-gian-cach-o-tphcm-post1221571.html
Đặt bữa cơm thịnh soạn cho ngày giãn cách ở TP.HCM
Nếu bạn muốn tiết kiệm thời gian nấu nướng để "work from home" hiệu quả, các tiệm cơm với món ăn kèm đa dạng sau là gợi ý không thể bỏ qua.Bữa ăn có nhiều món ngon đậm vị Việt hay mang hương vị của Thái Lan, Hàn Quốc, Trung Quốc là sự lựa chọn của nhiều gia đình trong khoảng thời gian giãn cách xã hội.Rice Field - Homecooked Vietnamese CuisineBên cạnh các set cơm trưa gồm món chính, rau, canh và thức uống, khách hàng có thể đặt phần cơm gia đình chất lượng với nhiều món ăn kèm riêng lẻ tùy nhu cầu thưởng thức.- Món cơm: cơm trắng, cơm chiên hải sản, cơm chiên cá mặn, cơm chiên tỏi- Món khai vị: cuốn diếp, chả giò hải sản, chả ốc nướng lá giang, hến xào bánh đa, đậu hũ lướt ván, nghêu hấp Thái...- Món chính: chả cá Lã Vọng, chạo tôm, thịt luộc cà pháo, mực ống chiên nước mắm, cá diêu hồng chiên xù, gà nướng muối ớt, bò lụi sả...Địa chỉ: Hồ Tùng Mậu, quận 1Giá: 30.000-365.000 đồngGiờ mở cửa: 11-22hBữa cơm nóng kèm rau, thịt, canh giúp bạn ngon miệng. Ảnh: Ricefieldrestaurant.Thực khách nhận xét:Thanh Truc Tat: "Mực nhồi thịt sốt trứng muối béo, mặn, bùi bùi. Hến xúc bánh đa khá nhiều, nêm nếm vừa vị. Gỏi ngó sen tôm thịt được trang trí khá bắt mắt. Canh cua rau đay mát thanh, phù hợp với người lớn tuổi. Cơm trắng của quán tơi, dẻo. Mức giá khá ổn so với một quán ăn thuần Việt ngon nằm giữa trung tâm thành phố".Minh Ngọc: "Mình order 3 món ăn kèm cơm trắng gồm cá bông lau kho tộ, kho quẹt và canh chua tôm bông điên điển cho 2 người. Kho quẹt được làm keo đặc lại, không lỏng như nhiều quán mình từng ăn. Canh chua có tôm tươi, to nên ăn đã miệng".La Bu: "Cơm dẻo vừa phải. Mực sốt trứng muối lạ miệng. Mực to, tươi nhưng ớt chuông hơi nhiều làm át hết mùi trứng muối. Phần củ kiệu trong món bắp bò hơi hăng. Cơm cháy dày, không quá giòn nên ăn không bị dính răng. Kho quẹt có thịt băm, tóp mỡ, cay cay bắt vị".Ăn Cơm Uống NướcNếu muốn thưởng thức hương vị ẩm thực Thái Lan trong những ngày không thể la cà quán xá vì dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, bạn có thể đặt món tại quán ăn này.- Kiểu cơm: cơm trắng, cơm chiên tôm, cơm thịt gà chiên thơm, cơm bò hoặc heo lá quế...- Món nổi bật khác: pad Thái, ba rọi chiên giòn sốt Thái, trứng lòng đào sốt me, mực chiên lá chanh, gỏi xoài cá trê...Địa chỉ: Pasteur, quận 1Giá: 50.000-200.000 đồngGiờ mở cửa: 10-22h30Hương vị ẩm thực của "xứ sở chùa Vàng" được lòng thực khách Sài thành. Ảnh: Ancomuongnuoc.Thực khách nhận xét:Queendy Phan: "Bữa ăn gồm có súp tom yum, gỏi xoài cá trê, thịt heo một nắng, thịt heo ngâm sữa nướng, trứng lòng đào sốt me, tôm sống sốt Thái cay và 2 phần cơm trắng là gợi ý phù hợp cho 4 người".Thảo Hiền: "Cơm chiên ngon, không cần chan thêm nước mắm. Xôi xoài dẻo, thơm không thua gì bên Thái Lan".Hỏa Tư Kỳ: "Trứng lòng đào sốt me vị chua cay lạ miệng. Pad Thái xào hơi nát, có tôm, chanh ăn kèm và ớt bột để một góc nên ai không ăn cay đừng trộn vào. Hàu chiên trứng chưa chuẩn vị như mình từng ăn ở Thái, chén nước chấm cực cay. Xôi xoài có cốt dừa sánh hơi mằn mặn, béo thơm đúng kiểu nhà làm. Mình không đánh giá cao đồ ăn của quán, các món ở mức tạm ổn. Hộp gói đem về sạch đẹp, muỗng, đũa, nĩa đều được làm từ chất liệu bã mía".Tiệm cơm Truyền KýQuán cơm này nổi tiếng với các món mang hương vị ẩm thực Trung Quốc.- Kiểu cơm: cơm trắng, cơm chiên Dương Châu, cơm chiên cá mặn hoặc hải sản- Món nổi bật khác: gà hấp muối, đậu hũ Đông Giang, thú linh chiên giòn, giò heo phá lấu, khoai môn hấp heo quay, bao tử heo xào cải chua, sườn xào tàu xì, trứng ba màu, hột vịt muối chưng thịt, canh óc heo chân gà tiềm tiêu...Địa chỉ: Lý Thường Kiệt, quận 11Giá: 30.000-300.000 đồngGiờ mở cửa: 11-14h và 17-20hCác món mang hương vị ẩm thực Trung Quốc phù hợp để bạn đổi vị. Ảnh: Như Ý, Citastyfood.Thực khách nhận xét:Cuong Tran: "Món ăn lạ miệng, bổ dưỡng, đúng vị gốc Hoa".Trương Trần Như Ý: "Gà hấp muối là món đặc trưng nhất của quán. Thịt gà mềm, mọng nước, chấm với muối tiêu trộn dầu cải và mỡ gà lạ miệng. Thú linh chiên giòn không ngấy dầu, nước chấm dành riêng cho món này đậm đà và ăn bắt cơm. Canh sắn dây ngọt thanh nhưng vị hơi nhạt. Đậu hũ Đông Giang gồm đậu hũ và khổ qua cà ớt được chế biến với nước sốt sền sệt".Hanuri Korean Fast FoodBữa ăn với các món ngon sau hứa hẹn thỏa mãn đam mê thưởng thức món Hàn của bạn.- Kiểu cơm: cơm cuộn, cơm trộn, cơm gà cay, cơm kim chi cá ngừ, cơm heo xào rau củ...- Món nổi bật khác: miến xào, mandu, mì tương đen, gà rán, tokbokki, lẩu kim chi, lẩu bulgogi...Địa chỉ: Quận 3, 10, Bình Thạnh, Tân BìnhGiá: 30.000-90.000 đồngGiờ mở cửa: 9-21h30Cơm trộn, bánh gạo cay, miến xào... là các món đặc trưng của ẩm thực Hàn Quốc. Ảnh: Hanurikorean.Thực khách nhận xét:Trần Minh Trường: "Món ăn khá đa dạng, được nêm nếm vừa miệng, chất lượng phù hợp trong tầm giá".Linh Linh: "Cơm trộn vị hơi nhạt. Lẩu sundubu có vị ngọt, cay nhẹ. Miến xào đậm đà, rất đáng thử".Pooh Luv Food: "Món cơm bò nêm nếm vừa miệng, cơm và thịt được phân chia tương đối hợp lý. Gà mua về nên phần da hơi bị ỉu. Mì tương đen hơi nhạt, không gây được ấn tượng".