https://zingnews.vn//dang-dan-chu-giu-vung-quyen-kiem-soat-o-ha-vien-my-post1152103.html
Đảng Dân chủ giữ vững quyền kiểm soát ở Hạ viện Mỹ
Với việc 3 hạ nghị sĩ Dân chủ được tuyên bố chiến thắng vào cuối ngày 10/11, đảng Dân chủ tiếp tục duy trì quyền kiểm soát tại Hạ viện Mỹ với tổng số ghế là 218.Hãng tin AP vào cuối ngày 10/11 (giờ địa phương) tuyên bố ba ứng cử viên đảng Dân chủ là Kim Schrier, Tom O’Halleran và Jimmy Gomez trở thành hạ nghị sĩ đại diện ở Hạ viện cho các bang tương ứng là Washington, Arizona và California.Với kết quả này, đảng Dân chủ giành được 218/435 ghế và tiếp tục duy trì thế đa số ở Hạ viện nhưng với ít ưu thế hơn nhiệm kỳ trước.Trước ngày bầu cử, đảng Dân chủ nắm Hạ viện với 232 ghế, trong khi đảng Cộng hòa có 197 ghế.Đây sẽ là lần thứ hai kể từ năm 1995 mà đảng Dân chủ kiểm soát Hạ viện trong bốn năm liên tiếp, theo Reuters.Đảng Dân chủ thành công duy trì thế đa số ở Hạ viện Mỹ trong cuộc bầu cử 2020. Ảnh: Reuters.Cùng với việc để mất ghế ở Hạ viện, đảng Dân chủ cũng không thành công với mục tiêu giành quyền kiểm soát Thượng viện. Điều này khiến đảng Cộng hòa có lợi thế tốt hơn trong việc ngăn chặn các sáng kiến lập pháp của tổng thống đắc cử Joe Biden trong nhiệm kỳ tới.Hiện các ưu tiên chính sách của ông Biden tập trung vào hệ thống chăm sóc sức khỏe, chống biến đổi khí hậu và cung cấp viện trợ cho người bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19.Đại hội triệu tập Hạ viện nhiệm kỳ mới dự kiến được tổ chức vào ngày 3/1.Đầu ngày 11/11, Edison Research dự đoán Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Dan Sullivan của bang Alaska sẽ tái đắc cử tại Thượng viện.Với chiến thắng này, đảng Cộng hòa chỉ còn cần thêm một ghế để tiếp tục duy trì thế đa số 51 ghế tại Thượng viện.Ông Sullivan, 55 tuổi, đã đánh bại Al Gross, ứng cử viên đảng Dân chủ.Một ngày trước đó, Thượng nghị sĩ đảng Cộng hòa Thom Tillis tái đắc cử ở bang North Carolina.