https://zingnews.vn//dak-lak-truy-tim-nam-thanh-nien-tron-cach-ly-post1068639.html
Đắk Lắk truy tìm nam thanh niên trốn cách ly
Thanh niên 28 tuổi ở Đắk Lắk không hợp tác, rời khỏi nhà khi được cơ quan chức năng vận động cách ly.Ngày 4/4, một lãnh đạo Sở Y tế Đắk Lắk cho biết đơn vị đã có văn bản gửi UBND tỉnh, Công an tỉnh và cơ quan chức năng báo cáo trường hợp thanh niên bỏ trốn không thực hiện cách ly theo quy định.Thực hiện chỉ đạo của UBND tỉnh về giám sát phòng chống dịch Covid-19 đối với công dân Việt Nam nhập cảnh về nước từ ngày 7 đến 24/3, anh N.Đ.T. (28 tuổi, ngụ xã Tân Hòa, huyện Buôn Đôn) nằm trong danh sách phải cách ly tập trung.Lãnh đạo Sở Y tế Đắk Lắk kiểm tra khu cách ly tại địa phương. Ảnh: T. N.Ngày 31/3, Trung tâm y tế huyện Buôn Đôn cùng chính quyền địa phương đến nhà vận động anh T. thực hiện cách ly, tuy nhiên, người này khai chỉ sinh sống, làm việc tại Bình Dương và không hợp tác với cơ quan chức năng.Đến 16h cùng ngày, Công an xã Tân Hòa thông báo anh T. không có ở nhà.Sở Y tế kiến nghị UBND tỉnh chỉ đạo các cơ quan chức năng thông báo, có giải pháp truy tìm anh T. để thực hiện biện pháp phòng chống dịch Covid-19.Theo Sở Y tế Đắk Lắk đến ngày 4/4, địa phương chưa có ca nhiễm Covid-19, đang cách ly, theo dõi 56 trường hợp.