https://zingnews.vn//dak-nong-lap-15-chot-kiem-tra-tren-cac-cua-ngo-vao-tinh-post1067486.html
Đắk Nông lập 15 chốt kiểm tra trên các cửa ngõ vào tỉnh
UBND tỉnh Đắk Nông thành lập 15 chốt kiểm tra liên ngành, tập trung vào đường biên giới giáp Campuchia để phòng dịch Covid-19.Ngày 1/4, bà Tôn Thị Ngọc Hạnh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông, cho biết địa phương đã thành lập 15 chốt kiểm tra liên ngành trên các cửa ngõ ra vào tỉnh để phòng chống dịch Covid-19.Trong đó, 3 chốt được lập trên đường Hồ Chí Minh và quốc lộ 28. 12 chốt còn lại lập dọc đường biên giới với Campuchia để ngăn chặn người dân nhập cảnh trái phép.Người dân qua chốt liên ngành được phát nước lọc. Ảnh: T. N.Theo ghi nhận trong ngày 1/4 nhiều người và phương tiện từ các tỉnh, thành phố phía Nam đổ về các tỉnh Tây Nguyên. Khi đến chốt kiểm tra trên đường Hồ Chí Minh, những người này được kiểm tra y tế, đo thân nhiệt và phát nước lọc miễn phí.Để đảm bảo công tác chống dịch, bà Tôn Thị Ngọc Hạnh yêu cầu các chốt kiểm tra cần có sự phân công cụ thể để người và phương tiện đi vào địa bàn tỉnh đều được kiểm tra thân nhiệt, y tế. Bên cạnh đó chốt liên ngành cần phun tiêu độc, khử trùng (nếu cần) và đưa các trường hợp có biểu hiện nghi nhiễm Covid-19 về cơ sở y tế theo quy định.Các bộ y tế đo thân nhiệt của những người qua chốt. Ảnh: T. N.Ngoài ra, UBND tỉnh Đắk Nông đã yêu cầu Sở GTVT tạm dừng các vận tải hành khách công cộng từ ngày 1/4. Đối với cán bộ, công chức ra khỏi địa phương phải xin phép và được đồng ý của cấp lãnh đạo.