https://zingnews.vn//dai-su-quan-viet-nam-tai-campuchia-tich-cuc-phong-chong-covid-19-post1213416.html
Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia tích cực phòng chống Covid-19
Điều này đã mang lại lợi ích to lớn cho quan hệ hữu nghị Campuchia - Việt Nam, đặc biệt trong giai đoạn hai nước đoàn kết chống lại kẻ thù chung là đại dịch Covid-19.Đại sứ Việt Nam tại Campuchia Vũ Quang Minh đã tích cực hợp tác với cơ quan chức năng của nước sở tại trong việc phân phát viện trợ cho người Việt Nam và công dân Campuchia bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19, theo Khmer Times đưa tin ngày 9/5.Trước đó, Đại sứ Vũ Quang Minh đã tích cực sử dụng tài khoản Facebook cá nhân để cung cấp những tin tức ngắn gọn, kịp thời và đáng tin cậy tới người dân.Tuần trước, khi Phnom Penh và nhiều tỉnh khác ở Campuchia phải đối mặt với đợt lây nhiễm Covid-19 tồi tệ nhất kể từ đầu đại dịch, Đại sứ Minh cùng với nhân viên của Đại sứ quán Việt Nam và Tổng lãnh sự quán Việt Nam tại tỉnh Preah Sihanouk đã phối hợp tích cực với giới chức Campuchia để phân phát tiền mặt và thực phẩm cho người Việt Nam và người Campuchia trong khu vực phong tỏa.Đại sứ Vũ Quang Minh trao quà tặng cho Hội Khmer-Việt Nam ngày 29/4. Ảnh: Khmer Times.Ngày 29/4, Đại sứ Vũ Quang Minh cùng đại diện Giáo hội Phật giáo Việt Nam và Giáo hội Phật giáo Thành phố Hồ Chí Minh đã gửi 250 triệu đồng (khoảng 10.869 USD ) tới Đại Tăng thống tối cao Campuchia Samdech Tep Vong.Đại Tăng thống tối cao Campuchia Samdech Tep Vong đã gửi thư cảm ơn đến Giáo hội Phật giáo Việt Nam vì đã thường xuyên quan tâm, giúp đỡ khi Phật giáo Campuchia gặp khó khăn.Cùng ngày, được sự ủy quyền của Giáo hội Phật giáo Việt Nam và Giáo hội Phật giáo Thành phố Hồ Chí Minh, Đại sứ đã trao số tiền cho Hội Khmer - Việt Nam tại Campuchia để trợ giúp bà con gốc Việt có hoàn cảnh khó khăn do đại dịch.Trên Facebook cá nhân, Đại sứ Vũ Quang Minh viết thời gian qua, Hội Khmer - Việt Nam tại Campuchia đã phát viện trợ cho gần 4.000 hộ gia đình người gốc Việt bị ảnh hưởng bởi đại dịch Covid-19. Hội cũng có kế hoạch hỗ trợ thêm 4.000 hộ gia đình gặp hoàn cảnh tương tự.Ngày 5/5, tại Cửa khẩu Quốc tế Lệ Thanh (tỉnh Gia Lai), đoàn công tác của Đại sứ quán Việt Nam tại Campuchia đã tiếp nhận hỗ trợ vật tư y tế từ Quân khu 5 và thành phố Đà Nẵng. Số đồ dùng hỗ trợ bao gồm 100.000 khẩu trang y tế, 69 hộp nước rửa tay sát khuẩn, 44 lít dung dịch đuổi côn trùng, 700 màn và các vật tư y tế quan trọng khác.