https://zingnews.vn//dao-phuket-khong-the-de-mat-them-mot-mua-du-lich-nua-post1192026.html
Đảo Phuket 'Không thể để mất thêm một mùa du lịch nữa'
Các doanh nghiệp du lịch tại đảo Phuket (Thái Lan) tuyên bố họ sẵn sàng trả tiền mua vaccine Covid-19 để tiêm chủng cho 70% cư dân địa phương.Theo South China Morning Post, trong buổi tối cuối tuần qua tại Phuket, phần lớn quán cà phê và nhà hàng đóng cửa vì vắng khách. Lác đác một vài du khách địa phương chụp ảnh trên phố đi bộ. Các hàng đèn lồng đỏ trang trí cho Tết Nguyên đán vẫn chưa được tháo xuống.Ông Simon Thomas - chủ nhà hàng Vegan Table ở Phuket - kể anh đã vay thế chấp ngân hàng hai lần để có đủ tiền duy trì hoạt động nhà hàng. Từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát đến nay, ông đã phải sa thải 1/3 nhân viên của quán, tuy nhiên vẫn kinh doanh thua lỗ."Lần này có thể cầm cự trong 3-4 tháng. Có nhiều doanh nghiệp ở đây đóng cửa luôn, không mở lại nữa", ông nói. "Được hoạt động lại là tất cả những gì người dân Phuket đang mong mỏi", ông nhấn mạnh.Một năm kể từ khi Thái Lan ban hành lệnh đóng cửa biên giới để kiềm chế đại dịch Covid-19, các địa điểm du lịch nổi tiếng tại quốc gia này rơi vào khủng hoảng. Con phố đi bộ trứ danh tại đảo du lịch Phuket vắng ngắt, bên cạnh những cửa hàng đìu hiu, bãi biển vắng vẻ.Bãi biển Patong - một địa điểm thu hút du khách quốc tế của Phuket - trở nên vô cùng vắng vẻ. Ảnh: Getty Images.Ảnh hưởng nặng nềMòn mỏi mong được mở cửa đón du khách trở lại, các doanh nghiệp Phuket đề xuất chính phủ ưu tiên tiêm vaccine Covid-19 cho người dân địa phương.Phuket là điểm đến thu hút nhiều khách du lịch nước ngoài thứ hai tại Thái Lan chỉ sau thủ đô Bangkok. Mọi năm, doanh thu từ du lịch chiếm đến 80% nguồn thu của hòn đảo. Ngành du lịch cũng tạo ra 300.000 công ăn việc làm tại đây.Đại diện các doanh nghiệp khẳng định việc tiêm chủng cho phần lớn dân số (ước tính 300.000 người) trước ngày 1/10 - tức kịp mùa cao điểm du lịch - sẽ giúp Phuket có thể đón du khách nước ngoài đã được tiêm chủng mà không cần cách ly 2 tuần.Ông Bhummikitti Ruktaengam, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch Phuket (PTA), cho biết: "Nền kinh tế của Phuket phụ thuộc 80-90% vào khách du lịch nước ngoài. Tuy nhiên, chúng tôi chấp nhận phải ưu tiên giữ an toàn cho người dân, dù điều này khiến Phuket vật lộn trong năm ngoái”.Du lịch chiếm khoảng 11% nền kinh tế Thái Lan. Vì tác động của đại dịch, năm ngoái số lượng du khách giảm 83% so với cùng kỳ một năm trước đó. Điều này dẫn đến tình trạng thất nghiệp, các công ty đóng cửa hàng loạt. Nền kinh tế Thái Lan suy thoái sâu nhất trong hơn hai thập kỷ.Nhiều khu vực tại Phuket thành "thị trấn ma" vì vắng khách. Ảnh: Getty Images.Theo ông Preechawut Keesin, người sở hữu 5 hộp đêm và khoảng 600 phòng khách sạn cho thuê tại Phuket, gần 3.000 khách sạn ở hòn đảo này đã đóng cửa. Nhiều khu vực tại Phuket trở thành “thị trấn ma”, chỉ còn dân địa phương ra đường thưa thớt mỗi tối."Cách duy nhất để khởi động lại nền kinh tế là cho phép khách du lịch quốc tế vào Thái Lan không cần cách ly, nhưng phải đảm bảo người dân địa phương được an toàn", ông Bhummikitti khẳng định.Tháng 11 đến tháng 3 hàng năm là mùa cao điểm du lịch ở Phuket, thu hút lượng lớn du khách nước ngoài và tạo ra nguồn thu khổng lồ cho hòn đảo. "Chúng tôi không còn đủ tài lực chống đỡ nếu bỏ lỡ tiếp một mùa du lịch cao điểm nữa", ông Bhummikitti nói.Mong mỏi được hoạt động lạiThái Lan không phải quốc gia duy nhất thúc đẩy ngành du lịch để vực dậy nền kinh tế. Tại Bali (Indonesia), nhân viên ngành khách sạn và tài xế taxi cũng được tiêm vaccine sớm hơn so với các bộ phận dân cư khác.Một số khách sạn và công ty du lịch đệ trình kiến nghị chính quyền Thái Lan mở cửa với du khách có hộ chiếu vaccine mà không cần cách ly từ ngày 1/7. “Tình hình tài chính, xã hội, thể chất và tâm lý của người dân Thái Lan bị ảnh hưởng nghiêm trọng vì mất nguồn thu du lịch. Tình trạng hiện tại không hề bền vững", bản kiến nghị viết.Ông Bhummikitti của PTA cho biết : "Nhiều lao động từ khắp nơi ở Thái Lan đến Phuket để làm việc trong ngành du lịch. Việc sớm mở cửa du lịch sẽ mang lại lợi ích cho rất nhiều người".Thậm chí, các doanh nghiệp trong ngành khách sạn - du lịch sẵn sàng bỏ tiền mua vaccine tiêm ngừa cho nhân viên để được hoạt động trở lại. Ông Bhummikitti cho biết các doanh nghiệp tư nhân tại đảo Phuket sẵn sàng trả tiền mua vaccine cho 70% dân số địa phương để tiêm trước ngày 1/10, nhanh hơn nhiều so với thời hạn đề xuất của chính phủ.Tình hình tài chính, xã hội, thể chất và tâm lý của người dân Thái Lan bị ảnh hưởng nghiêm trọng vì mất nguồn thu du lịch Kiến nghị của các doanh nghiệp du lịch Thái Lan"Một số khu vực khác ở Thái Lan ít phụ thuộc vào du lịch và chưa cần tiêm vaccine ngay lập tức. Nhưng ở Phuket, chúng tôi không thể đợi thêm được nữa", ông nhấn mạnh.Từ ngày 28/2, Thái Lan triển khai chiến dịch tiêm chủng toàn quốc, đồng thời gửi vaccine đến các tỉnh phụ thuộc vào du lịch, bao gồm cả Phuket. Bộ trưởng Du lịch Pipat Ratchakitprakarn cho biết đã phân phát 100.000 liều vaccine cho nhân viên khách sạn ở các tỉnh phụ thuộc vào du lịch quốc tế, bao gồm cả Chiang Mai và Phuket.Tuy nhiên, nhiều người bất bình với kế hoạch phân phát vaccine ưu tiên ngành du lịch của chính quyền Thái Lan. Nhiều người cho rằng các liều vaccine đầu tiên nên được ưu tiên cho nhân viên y tế tuyến đầu và các nhóm dân cư tại những khu vực bị ảnh hưởng nặng nề hơn bởi Covid-19.Bà Matcha Phorn-in, một nhà hoạt động nhân quyền ở Chiang Mai, bức xúc: "Điều này không công bằng. Thay vì ưu tiên nhóm dân số dễ bị tổn thương nhất, việc triển khai hiện tại đang bỏ rơi những người chịu thiệt thòi như lao động nhập cư và người không có quốc tịch".Bài toán lợi ích nan giảiĐến nay, chính phủ Thái Lan chỉ mua được 63 triệu liều vaccine, tương đương 45% lượng vaccine cần thiết để tiêm cho 69 triệu dân. Theo Nikkei Asian Review, rất nhiều người dân nước này công khai bày tỏ sự lo ngại về việc họ được tiêm chủng muộn.Các cơ quan cứu trợ và nhóm cứu trợ nhân đạo lo ngại khi vaccine được phân phối, một bộ phận lớn gồm người di cư, dân tộc thiểu số và công nhân không có giấy tờ tùy thân là những người có nguy cơ bị bỏ rơi.Ví dụ, ở nhiều khu vực tại châu Á - Thái Bình Dương, các quốc gia thường ưu tiên vaccine cho đội ngũ giáo viên sau nhóm nhân viên y tế tuyến đầu và dân số tại các khu vực ảnh hưởng nghiêm trọng để ngăn chặn nguy cơ bóc lột tình dục và tảo hôn gia tăng khi học sinh không thể đến trường.Bộ trưởng Y tế Anutin Charnvirankul cho biết sau tháng 10, nếu Thái Lan thành công tiêm chủng cho 70% nhân viên y tế và các nhóm có nguy cơ cao thì có thể nới lỏng các hạn chế. Tuy vậy, từ đây đến tháng 10 đối với những người như tài xế taxi Yai ở Phuket là một chặng đường dài.Người dân Phuket mong mỏi Thái Lan mở cửa rộng mở hơn để thu hút khách du lịch quốc tế trở lại. Ảnh: Getty Images.Ông Yai cho biết từ khi các biện pháp giãn cách xã hội được áp dụng tại Thái Lan, du khách nước ngoài vắng hẳn làm người đi taxi cũng thưa thớt. Ngay cả khách du lịch địa phương cũng ít vào mùa nóng và gió mùa, ông nói."Khách du lịch vẫn tới thi thoảng vào cuối tuần. Các ngày trong tuần, may mắn lắm tôi mới đón được 1-2 vị khách trong ngày", ông Yai than thở.Như bao người khác, ông Yai cũng mong mỏi ngành du lịch tại hòn đảo có thể quay trở lại. "Tiêm chủng cho người dân ở Phuket và mở cửa cho khách du lịch nước ngoài là một kế hoạch tuyệt vời. Chúng tôi đã chịu đựng quá nhiều rồi", ông nói.