https://zingnews.vn//dai-dich-covid-19-o-cuba-qua-anh-post1076312.html
Đại dịch Covid-19 ở Cuba qua ảnh
Cuba là một trong 24 quốc gia trong khu vực nhận được các khoản viện trợ được công bố vào ngày 21/3 bởi quỹ Jack Ma. Các nhóm hoạt động nhân quyền đã kêu gọi Mỹ dỡ bỏ các biện pháp trừng phạt đối với Venezuela, Cuba và Iran trong đại dịch để cho phép các quốc gia này nhận nhiều viện trợ hơn. Tuy nhiên, chính quyền Tổng thống Donald Trump lập luận rằng chỉ có chính phủ các quốc gia này được hưởng lợi từ việc nới lỏng lệnh trừng phạt.