https://zingnews.vn//dang-sau-chuc-vo-dich-lich-su-cua-bg-pathum-united-post1189809.html
Đằng sau chức vô địch lịch sử của BG Pathum United
Chiến thắng 2-0 của BG Pathum trước Sukhothai tối 4/3 giúp thầy trò ông Dusit Chalermsan thiết lập hàng loạt kỷ lục tại giải VĐQG Thai League 1.CLB Bangkok Glass Pathum United (BG Pathum Utd) là đương kim vô địch Thai League mùa 2020/21 với chuỗi 24 trận bất bại, ghi 49 bàn thắng và để thủng lưới 11 bàn, hiệu suất là +38. Đoàn quân của HLV Dusit Chalermsan đã vượt qua Buriram United trở thành đội đầu tiên trong lịch sử bóng đá Thái Lan vô địch quốc gia sớm khi giải đấu còn 6 vòng.Pathum Utd chỉ mới thành lập năm 2006, từng góp mặt ở Thai League 1 nhiều mùa giải trước khi xuống hạng năm 2018. Bộ mặt của đội bóng thay đổi toàn diện sau khi HLV Dusit xuất hiện.Thăng hạng từ Thai League 2, Pathum Utd được đầu tư mạnh mẽ để cụ thể hóa tham vọng góp mặt ở đấu trường châu lục.HLV Dusit Chalermsan đưa BG Pathum Utd đi vào lịch sử Thai League. Ảnh: Siam Sports.Theo Siam Sports, HLV Dusit ban đầu không dám kỳ vọng ông và các học trò sẽ làm nên chuyện trong mùa giải mà bóng đá Thái Lan gặp nhiều khó khăn chung. Bản thân Dusit cũng chưa được thừa nhận là một trong số nhà cầm quân giỏi nhất xứ chùa Vàng dù ông có sự nghiệp cầu thủ lẫy lừng. Cựu cầu thủ và HLV HAGL chưa có nhiều dấu ấn ngoài chức vô địch Thai League 2 năm 2019.“Thành công họ có được là nhờ tham vọng của các ông chủ. Họ đã thay đổi cấu trúc toàn diện, đầu tư vào việc chiêu mộ cầu thủ lẫn cơ sở hạ tầng như sân vận động và sân tập tốt”, Phó giám đốc điều hành kiêm Giám đốc marketing của Hiệp hội Bóng đá Thái Lan (FAT) Ben Tan chia sẻ với Zing.Nhiều đội bóng Thai League 1 đã đầu tư mạnh mẽ để tăng chất lượng đội hình, nhưng chỉ Pathum Utd mang lại sự khác biệt. Theo Transfermarkt, tổng giá trị chuyển nhượng của 27 cầu thủ Pathum Utd là 6,19 triệu euro (cập nhật năm 2021), cao thứ 3 Thai League 1, sau Buriram Utd và Port FC.Phân nửa đội hình vô địch của Pathum Utd là những cầu thủ chỉ mới cập bến trong năm 2020. Sarach Yooyen là cầu thủ tài năng của Muangthong United, Thitipan Puangchan mới trở về từ Nhật Bản. Cả hai đều là tuyển thủ quốc gia Thái Lan. Irfan Fandi là trung vệ đội trưởng tuyển Singapore, Norsharul Talaha là tiền đạo kỳ cựu của tuyển Malaysia.Đầu năm 2021, Pathum Utd còn chiêu mộ tiền đạo huyền thoại Teerasil Dangda từ Shimizu S-Pulse khi đã vô địch lượt đi. “The Rabbits” không cho thấy dấu hiệu dừng lại dù họ sở hữu hàng công hiệu quả nhất giải. Trong đó không thể không nhắc đến đóng góp của những ngoại binh.Irfan Fandi (số 17) có danh hiệu đầu tiên tại Thai League. Ảnh: BG Pathum Utd.Đương kim vô địch Thái Lan cũng là đội hiếm hoi đặt niềm tin vào các trung vệ ngoại thay vì cầu thủ bản địa. Andres Tunez và Victor Cardozo đều thi đấu trên dưới 20 trận. Riêng Victor dù đá hậu vệ nhưng lại đóng góp tới 15 pha lập công, chiếm hơn 30% số bàn thắng của Pathum Utd tại giải VĐQG.Còn Irfan Fandi, nếu không chấn thương, anh đã có thể ra sân nhiều hơn 16 lần theo thống kê trên trang chủ Thai League. Hệ thống phòng ngự với những trung vệ ngoại giúp Pathum Utd nhận ít bàn thua nhất giải (11 bàn).Việc có trong tay đội hình chất lượng không làm lu mờ dấu ấn chiến thuật của HLV Dusit. Pathum Utd được đánh giá là đội bóng đáng xem nhờ lối chơi khoa học, hiện đại. Biên tập viên Ratchanipong Vorasarin của MCOT HD nói với Zing: "Đoàn quân của Dusit thích lối đá kiểm soát bóng. Họ không phải lúc nào cũng ồ ạt dâng lên mà chỉ chọn thời điểm để tấn công gây nguy hiểm cho đối thủ".Bình luận viên kỳ cựu Panlop Sripraiwan của đài Thairath từng khen ngợi Pathum Utd: "Cách chơi tấn công và phòng ngự của Pathum Utd gần như hoàn hảo với sự kết hợp của các ngôi sao. Họ thi đấu với 3 trung vệ to khỏe, hai hậu vệ cánh giàu tốc độ giúp cách triển khai theo từng nhóm của Pathum không bị khô cứng".Trong mùa giải thi đấu dàn trải qua 2 năm, Pathum Utd không cho thấy bất kỳ dấu hiệu sa sút, bất chấp việc cả nền bóng đá Thái Lan chịu khó khăn từ đại dịch Covid-19. Sự ổn định giúp thầy trò HLV Dusit giành thành quả xứng đáng, trở thành tân binh đáng gờm tại AFC Champions League 2021.