https://zingnews.vn//dang-dan-chu-lo-lang-khi-ong-trump-dai-thang-o-florida-post1150285.html
Đảng Dân chủ lo lắng khi ông Trump đại thắng ở Florida
Chiến thắng vang dội của Tổng thống Trump tại bang Florida khiến các đảng viên Dân chủ lo lắng về triển vọng bầu cử trong tương lai.Ông Cliff Gephart là chủ sở hữu một quán cà phê được thiết kế theo chủ đề Trump. Tại đây, ông Gephart trưng bày nhiều đồ vật mang tính biểu tượng, ông thậm chí còn xây dựng “bản sao” của phòng Bầu dục với hình nộm tổng thống và đệ nhất phu nhân.Trong ngày bầu cử 3/11, ông chủ Cliff Gephart, 50 tuổi, có tâm trạng khá vui vẻ. Khi ông hỏi: “Nếu ông Trump thắng, thua hay hòa thì các bạn vẫn đến đây chứ?”, những người khách quen đồng loạt hưởng ứng với tinh thần lạc quan.Ông Cliff Gephart xây dựng “bản sao” của phòng Bầu dục trong quán cà phê. Ảnh: New York Times.Không khí trong quán cafe dường như phản ánh tâm trạng chung của người dân tại Florida. Hầu hết cử tri của bang chiến trường quan trọng này đều ủng hộ tổng thống đương nhiệm. Năm nay, ông Donald Trump đã giành chiến thắng tại Florida, dẫn trước đối thủ Joe Biden 3 điểm, mức tăng gấp đôi so với số liệu bầu cử của năm 2016.Trong những năm gần đây, bang Florida chuyển hướng ủng hộ về phe đảng Cộng hòa. Cuộc bầu cử tổng thống năm 2016, cuộc tranh cử vào Thượng viện và bầu thống đốc năm 2018 cũng như cuộc bầu cử tổng thống năm 2020 đều thể hiện xu hướng này.Khi Florida không có dấu hiệu “chuyển xanh”, các đảng viên Dân chủ lo lắng với một câu hỏi lớn hơn: Liệu bang này có khả năng trở thành thành trì mới của đảng Cộng hòa hay không?Sức hút bất ngờ với cử tri gốc LatinNăm nay, Tổng thống Trump đại thắng ở Florida nhờ các cử tri từ hạt Miami-Dade, vốn là thành trì lâu năm của đảng Dân chủ. Đây cũng là khu vực đông dân nhất trên toàn bang, với phần lớn cư dân là người gốc Latin nói tiếng Tây Ban Nha.Tại hạt Miami-Dade, ông Joe Biden chỉ dẫn trước ông Trump 7 điểm, tỷ lệ cách biệt thấp nhất kể từ năm 2004. Trong cuộc bầu cử tổng thống năm 2016, bà Hillary Clinton đã giành chiến thắng áp đảo tại khu vực này khi dẫn trước ông Donald Trump gần 30 điểm.So với người tiền nhiệm, ông Joe Biden đã có thành tích nổi bật hơn tại thành phố Jacksonville, hạt Duval, hạt Seminole và hạt Pinellas. Song những khu vực khác ở Florida, bao gồm hạt Miami-Dade, đều góp phần vào chiến thắng của ông Trump.Đảng viên Cộng hòa người Cuba, bà Gloria Davis, đã bỏ phiếu cho tổng thống từ thành phố Miami. Bà bình luận: “Ông Trump có tố chất để làm tổng thống. Ông ấy là một người đàn ông mạnh mẽ và người lãnh đạo nước Mỹ không thể là người yếu đuối”.Theo các cuộc thăm dò ý kiến trước ngày bầu cử 3/11, ứng viên từ đảng Dân chủ Joe Biden chỉ chiếm được cảm tình của khoảng 60% cử tri gốc Latin trên toàn bang, thấp hơn số liệu 75% dành cho bà Hilary Clinton vào năm 2016.Những người ủng hộ ông Trump trong một cuộc vận động bầu cử. Ảnh: New York Times.Luis Ruiz, một người Mỹ gốc Colombia, cho biết ông không theo đảng phái nào. Vài ngày trước, ông Ruiz, 60 tuổi, đã bầu cho Tổng thống Trump dù không đồng tình với cách chính phủ xử lý đại dịch.Theo ông Ruiz, chính quyền Trump đã đưa ra nhiều quyết sách mạnh mẽ với các nước Mỹ Latin, giúp kiểm soát nhiều chính phủ cánh tả trong khu vực. “Chính sách của ông Trump có lợi cho quê nhà của chúng tôi theo những cách nhất định”, ông Ruiz chia sẻ.Ông Matthew C. Isbell, chiến lược gia của đảng Dân chủ tại Nam Florida, nhận xét: “Florida không hẳn là một bang dễ xoay chuyển. Không giống như Missouri hay Ohio, nơi tổng thống dẫn trước 8 điểm, bang Florida chỉ nghiêng về phía Cộng hòa nhiều hơn một chút”.Đảng Dân chủ đã làm sai điều gì?Sau khi đảng Dân chủ nhận thua tại bang Florida, một vài đảng viên nổi bật đã đề xuất những thay đổi mang tính hệ thống. Bà Anna V. Eskamani, hạ nghị sĩ cấp tiến từ bang Orlando, yêu cầu đảng này cần thay đổi cách tiếp cận với cử tri trong các chiến dịch chính trị. Hôm 5/11, bà Terrie Rizzo, người đứng đầu đảng Dân chủ tại bang Florida, cam kết sẽ “làm rõ” vấn đề để tìm ra nguyên nhân thất bại.Lúc đầu, các đảng viên Dân chủ đều tin tưởng ông Joe Biden sẽ làm gia tăng cơ hội chiến thắng. Ở vị trí ứng viên phó tổng thống, ông Joe Biden đã cùng ông Barack Obama chiếm cảm tình tại Florida trong 2 năm liên tiếp. Song đại dịch Covid-19 đã khiến chiến dịch tranh cử của ông Biden trở nên xa cách hơn bao giờ hết. Tại Florida, phần lớn cử tri không có cơ hội tương tác với ông và những người đại diện hàng đầu từ đảng Dân chủ.Người dân bang Florida treo biểu ngữ cổ vũ ông Trump. Ảnh: New York Times.Trong khi đó, đảng Cộng hòa vẫn hăng hái vận động cử tri như thường lệ: họ có thể gõ cửa từng hộ dân và khuyến khích mọi người đi bỏ phiếu. Ông Trump cũng thường xuyên bay đến Florida để tổ chức các cuộc vận động quy mô lớn, bao gồm một sự kiện náo nhiệt hôm 1/11 tại thành phố Miami.Ryan D. Tyson, chuyên gia thăm dò của đảng Cộng hòa tại Tallahassee, cho biết: “Gần một nửa số người ủng hộ ông Trump ở Florida đã đi bỏ phiếu trong ngày bầu cử. Tính đến 11 giờ sáng ngày 3/11, chúng tôi đã giành chiến thắng chung cuộc”.Để lội ngược dòng và giành lại Florida, đảng Dân chủ cần nhiều cử tri không thường trực, bao gồm người nhập cư da màu và gốc Latin. Trong khi đó, đảng Cộng hòa đã sở hữu lực lượng cử tri đáng tin cậy và trung thành.Một số đảng viên tin rằng đảng Dân chủ phải gửi đi những thông điệp gần gũi, thực tế hơn để thu hút cử tri. Luật sư kiêm nhà tài trợ chính trị John Morgan cho biết đảng này đã không tích cực tham gia việc sửa đổi hiến pháp nhằm nâng mức lương tối thiểu lên 15 USD /giờ. “Nếu bạn đang đứng trước rào cản về mức lương tối thiểu, bạn sẽ không theo đảng Dân chủ”, ông Morgan phân tích.Hôm 4/11, khách hàng trong quán cafe của ông Cliff Gephart đều đội những chiếc mũ màu đỏ, ghi câu khẩu hiệu của ông Trump: “Make America Great Again (MAGA)” (Tạm dịch: Làm cho nước Mỹ tuyệt vời trở lại). Họ đều chăm chú theo dõi kết quả kiểm phiếu và tin tưởng vào chiến thắng của Tổng thống Trump.