https://zingnews.vn//dang-nuoc-nga-thong-nhat-dan-dau-cuoc-bau-cu-post1264600.html
Đảng Nước Nga Thống nhất dẫn đầu cuộc bầu cử
Kết quả ban đầu sau cuộc bầu cử kéo dài ba ngày cho thấy đảng Nước Nga Thống nhất ủng hộ Tổng thống Vladimir Putin vẫn giữ được đa số ghế trong quốc hội.Với 33% số phiếu được kiểm, Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga cho biết đảng Nước Nga Thống nhất giành được hơn 45% số phiếu bầu, trong khi đảng Cộng sản theo sau đó với khoảng 22%, Reuters đưa tin ngày 20/9.Mặc dù điều này thể hiện chiến thắng của đảng Nước Nga Thống nhất trong cuộc bầu cử Quốc hội Nga, kết quả mới cho thấy đảng cầm quyền đã mất khoảng 1/5 sự ủng hộ. Trước đó, trong lần bầu cử quốc hội năm 2016, đảng này đã giành được hơn 54% số phiếu bầu.Các thành viên của Ủy ban bầu cử địa phương tiến hành kiểm phiếu sau khi cuộc bỏ phiếu bầu cử Quốc hội Nga kết thúc. Ảnh: Reuters.Theo Reuters, nguyên nhân sự sụt giảm tín nhiệm xuất phát từ tình trạng bất ổn trong nước nhiều năm do mức sống giảm sút và cáo buộc tham nhũng từ chính trị gia đối lập Alexei Navalny.Dẫu vậy, kết quả cuối cùng dường như không thay đổi cục diện chính trị với Tổng thống Putin. Thế đa số này có thể giúp ông chiếm ưu thế trong cuộc bầu cử tổng thống tiếp theo vào năm 2024.Tổng thống Putin hiện chưa xác nhận có tranh cử tiếp hay không.Năm 2021, cuộc bầu cử Quốc hội Nga lần đầu tiên được tổ chức theo thể thức mới, kéo dài 3 ngày 17-19/9 do đại dịch Covid-19.Dịch vụ bỏ phiếu trực tuyến được cung cấp thêm cho người dân ở 7 khu vực, bao gồm thủ đô Moscow, các tỉnh Murmansk, Kursk, Nizhny Novgorod, Rostov,Yaroslavl, Sevastopol.Ủy ban Bầu cử Trung ương Nga cho biết tỷ lệ cử tri đi bỏ phiếu ở mức 47%.Tuy nhiên, cuộc bầu cử Quốc hội Nga lần này đã ghi nhận một số trường hợp sai phạm. Ủy ban Bầu cử Trung ương cho biết họ đã ghi nhận 12 trường hợp "nhồi nhét" thêm phiếu bầu và kết quả từ các điểm bỏ phiếu đó đã bị hủy bỏ.