https://zingnews.vn//dai-noi-hue-dung-don-khach-de-phong-covid-19-post1059560.html
Đại Nội Huế dừng đón khách để phòng Covid-19
Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế yêu cầu các di tích, địa điểm tham quan trên địa bàn tạm ngừng đón khách để phòng Covid-19.Để phòng ngừa dịch Covid-19 lây lan trên diện rộng, Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên - Huế vừa ký công văn hỏa tốc đề nghị Sở Văn hóa - Thể thao, Trung tâm Bảo tồn di tích, UBND các huyện, thị xã, thành phố tạm thời ngừng đón khách tham quan các di tích, bảo tàng, danh thắng kể từ 17h ngày 14/3.Theo công văn này, các di tích, bảo tàng cần xử lý môi trường, phun thuốc khử khuẩn để đảm bảo đón du khách tham quan trở lại khi hết dịch.Đại Nội Huế dừng đón khách tham quan từ chiều 14/3. Ảnh: Điền Quang.Trước đó, tỉnh Thừa Thiên - Huế cũng thông báo tạm lùi thời gian tổ chức Festival 2020 đến cuối tháng 8. Ngoài ra, hàng loạt các lễ hội đầu năm cũng bị hủy bỏ để phòng dịch lây lan.Du lịch là nghành kinh tế trọng điểm đóng ghóp nguồn thu lớn của Thừa Thiên - Huế. Việc đóng cửa các địa điểm tham quan sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến kinh tế chung của tỉnh.Theo thống kê, tổng lượt khách Huế năm 2019 đạt 4,817 triệu lượt. Trong đó, khách lưu trú đạt hơn 2,2 triệu lượt, tăng 7,3 %. Tổng thu từ du lịch đạt 11.300 tỷ đồng .Trong năm nay, ngành du lịch Huế phấn đấu đạt từ 5 - 5,2 triệu lượt khách. tổng thu từ du lịch dự kiến đạt khoảng 12.000 tỷ đồng .