https://zingnews.vn//dai-dien-lhq-keu-goi-40-trieu-usd-de-cuu-tro-lu-lut-o-viet-nam-post1149519.html
Đại diện LHQ kêu gọi 40 triệu USD để cứu trợ lũ lụt ở Việt Nam
Đại diện Liên Hợp Quốc tại Việt Nam đang kết hợp với các đơn vị liên quan để hỗ trợ người bị ảnh hưởng bởi đợt lũ lụt lịch sử vừa qua.Năm cơn bão liên tiếp đổ bộ vào miền Trung trong tháng 10 đã cướp đi sinh mạng của hơn 200 người, khiến gần 390.000 ngôi nhà bị ngập, buộc hơn 300.000 gia đình phải sơ tán và tác động trực tiếp đến khoảng 1,5 triệu người.Trước tình hình đó, Điều phối viên thường trú Liên Hợp Quốc Kamal Malhotra đã cùng giám đốc Tổ chức Cứu trợ Trẻ em khởi động kế hoạch huy động 40 triệu USD nhằm hỗ trợ 177.000 người chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất của đợt bão lũ.Điều phối viên thường trú Liên Hợp Quốc Kamal Malhotra. Ảnh: Twitter nhân vật."Liên Hợp Quốc, các đối tác cứu trợ nhân đạo và Hội Chữ thập đỏ đang tập trung vào việc đáp ứng nhu cầu của những người dễ bị tổn thương nhất trong những khu vực bị ảnh hưởng bởi lũ lụt. Họ cần được hỗ trợ để được cứu sống ngay lập tức, cũng như những hỗ trợ phục hồi để giúp họ xây dựng lại cuộc sống và sinh kế", ông Malhotra cho biết trong một thông cáo hôm 31/10.“Nhiều người đã đang phải chịu áp lực kinh tế do đợt Covid-19 thứ hai tấn công miền Trung Việt Nam. Lại thêm những trận lũ lụt này đã khiến người dân lâm vào cảnh điêu đứng”, Ông Kamal Malhotra nói.Điều phối viên thường trú Liên Hợp Quốc cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của việc hỗ trợ những cộng đồng dễ bị tổn thương ở Việt Nam nhằm phát triển khả năng chống chịu và thích ứng với những thảm họa bất ngờ.