https://zingnews.vn//dai-su-vu-quang-minh-khong-nen-tra-tien-de-ve-nuoc-trai-phep-post1168552.html
Đại sứ Vũ Quang Minh Không nên trả tiền để về nước trái phép
Đại sứ Vũ Quang Minh khuyến cáo công dân Việt Nam không nên nghe theo những lời dụ dỗ trên mạng về hỗ trợ hồi hương trái phép từ Campuchia với chi phí lên đến 400 USD.Ông Vũ Quang Minh, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao, Đại sứ Việt Nam tại Campuchia, khẳng định công dân Việt Nam có giấy tờ tùy thân hợp pháp vẫn được phép nhập cảnh bình thường qua các cửa khẩu quốc tế giữa Campuchia và Việt Nam.Trước tình trạng người Việt về nước từ Campuchia bằng những cách trái phép, ông Minh cho biết những đường dây hỗ trợ nhập cảnh bất hợp pháp đều là tội phạm, đang bị công an và chính quyền hai nước truy nã, triệt phá.Những lời cảnh báo liên tục được phát đi từ vị đại sứ, giữa lúc ít nhất 4 trong nhóm 6 người vượt biên trái phép từ Campuchia về Việt Nam mới đây đã có kết quả dương tính với Covid-19.Đại sứ Việt Nam tại Campuchia Vũ Quang Minh. Ảnh: NVCC."Công dân Việt Nam khi nhập cảnh về nước cần tuân thủ nhập cảnh đúng đường chính ngạch, tuyệt đối không đi theo đường nhập cảnh phi pháp, vừa tốn kém vừa vi phạm pháp luật", ông nói trong bài đăng trên Facebook hôm 31/12.Ông Minh nói những công dân về nước bằng con đường phi pháp có thể "bị dư luận lên án vì mang nguy cơ lây nhiễm cho cả cộng đồng, gây rất nhiều khó khăn và rủi ro cho công tác chống dịch của cả nước, và khi bị bắt sẽ phải chịu sự trừng phạt nghiêm minh của pháp luật".Trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn đang bùng phát mạnh trên thế giới cũng như tại khu vực, lực lượng chức năng dọc các tuyến biên giới đang thực hiện nghiêm các biện pháp kiểm soát, đặc biệt là ngăn chặn nhập cảnh bất hợp pháp."Vì vậy, hầu như không có cơ hội nhập cảnh lậu vào Việt Nam", ông Minh khẳng định.Trước đó, vị đại sứ cho biết một số "đường dây" đưa ra những lời mời chào, dụ dỗ trên Internet về việc hỗ trợ vượt biên trái phép vào Việt Nam và trốn cách ly sau khi về nước, với giá từ 250 đến 400 USD /người.Kèm theo thông tin này, ông Minh cũng đưa ra hình ảnh bằng chứng cho thấy các đoạn trao đổi trên mạng xã hội.Theo vị đại sứ, lực lượng chức năng đã nắm được thông tin các tài khoản này để truy vết đường dây."Đừng dại dột nghe theo các lời dụ dỗ trên mạng", ông nhấn mạnh trong bài viết trên Facebook hôm 30/12.Hình ảnh các đoạn trao đổi cho thấy một số người nói có thể hỗ trợ nhập cảnh chui vào Việt Nam từ Campuchia với giá 250- 400 USD . Ảnh: Đại sứ Vũ Quang Minh.Tình trạng vượt biên trái phép đang gây nhức nhối cho cả Việt Nam, Campuchia và Thái Lan, trong bối cảnh dịch Covid-19 đang tái bùng phát nghiêm trọng ở Thái Lan.Campuchia hôm 27/12 bắt giữ 7 người Việt nhập cảnh chui từ Thái Lan vào Campuchia với ý định trở về Việt Nam, theo Tổng lãnh sự quán Việt Nam ở Battambang. Mới đây, Campuchia đã bắt thêm hai người Việt khác cũng đi lậu từ Thái Lan.Trước thực trạng một số công dân Việt Nam chưa nắm rõ thông tin, ông Minh cho biết Đại sứ quán Việt Nam tại Phnom Penh đã dán thông báo công khai tại trụ sở.Theo đó, công dân Việt Nam hoàn toàn có quyền nhập cảnh thuận lợi qua các cửa khẩu quốc tế giữa hai nước như Mộc Bài - Bà Vẹt, hay các cửa khẩu quốc tế khác."Công dân Việt Nam có đủ giấy tờ tùy thân do cơ quan chức năng của Việt Nam cấp thì có quyền trở về nước bất cứ thời gian nào qua đường chính ngạch", ông nói. Giấy tờ hợp pháp bao gồm hộ chiếu, chứng minh nhân dân, căn cước công dân.Thông báo về thủ tục về nước được dán tại Đại sứ quán Việt Nam ở Phom Penh. Ảnh: Đại sứ Vũ Quang Minh.Đối với các trường hợp bà con người gốc Việt mà không có giấy tờ chứng minh là công dân Việt Nam, thì luật và thông lệ quốc tế sẽ được áp dụng. Theo đó, họ phải có thị thực (visa) được các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài, như đại sứ quán và tổng lãnh sự quán, cấp thì mới được nhập cảnh.Hiện nay, ông Minh lưu ý Việt Nam vẫn chưa cho phép cấp visa nói chung cho những ai không phải công dân Việt Nam, trừ các trường hợp đặc biệt là khách mời, chuyên gia.Sau khi nhập cảnh, công dân sẽ được xét nghiệm Covid-19 và đưa vào các trung tâm cách ly, nhằm đảm bảo an toàn cho bản thân và cộng đồng.Ông Minh cho biết một số cửa khẩu miễn chi phí cách ly cho trẻ em dưới 6 tuổi và người trên 60 tuổi, trong khi những người khác được tính phí hợp lý.