https://zingnews.vn//dau-truong-danh-vong-duoc-nhan-hang-mykolor-chon-mat-gui-vang-post1263946.html
Đấu Trường Danh Vọng được nhãn hàng Mykolor 'chọn mặt gửi vàng’
Đạt thành tích ấn tượng và có tiềm năng phát triển lớn, Đấu Trường Danh Vọng được nhiều nhà đầu tư quan tâm khi eSports ngày càng phổ biến.Trong những năm gần đây, eSports đã dần được công nhận là một môn thể thao đúng nghĩa và ngày càng phát triển mạnh mẽ. Theo một khảo sát của Polygon, trong năm 2020, các nền tảng stream phổ biến trên thế giới như Twitch, YouTube Gaming và Facebook Gaming… đã có sự tăng trưởng đột biến về lượt xem - lên đến 78,5%, với tổng số 27,9 tỷ giờ stream.Tại Việt Nam, eSports cũng đã có sự tăng trưởng mạnh, thu hút nhiều nhà tài trợ. Trong đó, thương hiệu sơn trang trí cao cấp MyKolor lần đầu mở rộng tài trợ từ thể thao truyền thống là bóng đá sang lĩnh vực này. Đối tượng được hãng chọn gửi gắm thương hiệu là Liên Quân Mobile (LQMB) - tựa game MOBA đình đám, và Đấu Trường Danh Vọng (ĐTDV) - giải đấu chuyên nghiệp cấp độ cao nhất của tựa game này tại Việt Nam.Tiềm năng của Đấu Trường Danh VọngĐTDV đã khẳng định vị thế là giải đấu eSports hàng đầu Việt Nam qua 5 năm và 10 mùa giải được tổ chức. Số liệu thống kê cho thấy giải đấu liên tục phá vỡ kỷ lục về lượt xem do chính mình lập ra, cả khi phải thi đấu online do dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp.Đơn cử, ĐTDV mùa Xuân 2021 có tổng lượt xem đạt gần 100 triệu, đồng thời xác lập con số kỷ lục 674.850 người xem cùng một thời điểm trong trận chung kết mùa giải vừa qua. Đây là những con số ấn tượng mà ít sự kiện thể thao điện tử nào đạt được.ĐTDV là giải eSports có số lượt xem cao nhất tại Việt Nam từ 2018 đến 2021 (số liệu ghi nhận từ tất cả kênh Facebook, YouTube, Garena Live, Ingame Valor TV).Nhận ra tiềm năng phát triển này, Mykolor đã quyết định đồng hành cùng ĐTDV mùa đông 2021 - giải đấu được dự tính nâng tổng lượt xem vượt mốc 100 triệu.Vốn là một thương hiệu quen thuộc với các giải bóng đá trong nước và quốc tế (mới đây nhất là giải U23 châu Á 2020), sự mở rộng tài trợ của Mykolor với ĐTDV mùa đông 2021 mang ý nghĩa lớn, cho thấy eSports tại Việt Nam, cụ thể là ĐTDV của Liên Quân Mobile, đang dần được công nhận là một môn thể thao đúng nghĩa, có tiềm năng sánh ngang với các môn thể thao truyền thống.ĐTDV mùa Đông 2021 có tổng giải thưởng hơn 3 tỷ đồng .Hơn thế, quan hệ hợp tác này cũng là minh chứng cho sức hút của giải đấu không chỉ đối với khán giả mà còn với các nhãn hàng lớn. ĐTDV là hệ thống giải đấu duy nhất được tài trợ bởi các nhãn hàng trong suốt 9 mùa liên tiếp.Mục tiêu lâu dàiTiềm năng cũng chỉ là một phần của câu chuyện. Thế mạnh của LQMB và ĐTDV còn nằm ở cộng đồng ổn định, rộng lớn và đa dạng về độ tuổi lẫn giới tính.LQMB là một trong những tựa game có nhiều người chơi nhất trong số các game cùng thể loại trên nền tảng di động - lên đến 12 triệu người chơi, theo thống kê của nhà phát hành. Các giải đấu được tổ chức chuyên nghiệp, chỉn chu và đầu tư rất lớn về chuyên môn bất chấp việc phải thi đấu online do dịch bệnh. Mỗi trận đấu đều có sự xuất hiện của MC, caster (BLV) chuyên nghiệp như Tùng Họa Mi, Huy Popper, Anh Dũng…Hơn nữa, ĐTDV còn mang đến những sản phẩm có tính giải trí cao, hợp tác với những tên nổi tiếng như Suboi, Rhymastic, Sơn Tùng M-TP, streamer ViruSs, Độ Mixi... Đó là những yếu tố giúp giải đấu có sự lan tỏa lớn, cũng là cách thức “hợp thời” dành cho các nhãn hàng khi muốn quảng bá thương hiệu đến tệp khách hàng trẻ.Thông báo nhà tài trợ MyKolor trên fanpage Cao Thủ Liên Quân.Ông Chalermsak Pimolsri - Phó tổng giám đốc Công ty 4 Oranges Co., LTD, công ty chủ quản của thương hiệu sơn Mykolor - chia sẻ: “Trong những năm trở lại đây, tầm ảnh hưởng của eSports tại Việt Nam đang dần trở nên rộng hơn. Như cách bóng đá kết nối mọi người trên toàn thế giới hướng tới một đam mê chung, chúng tôi nhìn thấy tiềm năng này ở thể thao điện tử. ĐTDV là nền tảng phù hợp và cơ hội lý tưởng để sơn Mykolor tăng cường quảng bá thương hiệu trong nước, cũng như củng cố liên kết thương hiệu với các giá trị thể thao”.Đồng hành cùng ĐTDV mùa đông 2021, Mykolor sẽ mang đến giải thưởng dành cho tuyển thủ xuất sắc trận chung kết - “Mykolor MVP of Grand Final” trị giá 100 triệu đồng. Nhãn hàng kỳ vọng giải thưởng này sẽ góp phần tạo động lực để các tuyển thủ thi đấu hết mình, bứt phá tới biểu tượng gươm và khiên danh vọng bằng sự sáng tạo không giới hạn.