https://zingnews.vn//dau-tu-bds-du-thuyen-don-dau-xu-huong-workcation-post1250543.html
Đầu tư BĐS du thuyền, đón đầu xu hướng ‘workcation’
Những thay đổi trong thói quen sống, hình thức làm việc dần hình thành xu hướng “workcation” trên toàn cầu. Điều này kéo theo sự phát triển của những mô hình bất động sản cao cấp.“Dịch Covid-19 đẩy nhanh những thay đổi trong cả lối sống lẫn mô hình bất động sản”, đây là nhận định trên tờ USA Today về xu hướng workcation - kết hợp giữa làm việc và nghỉ dưỡng tại cùng địa điểm."Workcation" - xu hướng vừa làm vừa chơiGần đây, nhu cầu lưu trú dài hạn tăng cao. Một số nơi ở Mỹ cũng như các quốc gia khác bắt đầu cung cấp những gói thẻ thông hành, chương trình lưu trú đặc biệt nhằm đáp ứng nhu cầu này. Đại diện công ty du lịch Embark Beyond (Mỹ) cho biết phần lớn khách hàng thuê nhà, căn hộ ở Miami. Giá dao động khoảng 50.000 USD /tháng (tương đương hơn 1 tỷ đồng /tháng) đối với căn hộ khách sạn 3 phòng ngủ.Nhu cầu thuê căn hộ cao cấp tại Miami tăng cao bởi đây là thủ phủ du lịch của Mỹ, nơi có bờ biển đẹp, bến du thuyền, hạ tầng dịch vụ du lịch đa dạng. Những căn hộ cao cấp ở đây đều sở hữu tầm nhìn ra đại dương, bến du thuyền đắt giá.Tại Việt Nam, làm việc từ xa cũng trở thành xu hướng tất yếu. Nhiều công ty áp dụng cơ chế này, thúc đẩy mọi người tìm kiếm, lựa chọn những không gian thoáng đạt, địa điểm đẹp, tốt cho sức khỏe để “workcation” - vừa làm việc vừa nghỉ dưỡng.Trong đó, Quảng Ninh nổi bật khi vừa là vùng chống dịch an toàn vừa linh hoạt trong chính sách mở cửa du lịch nội địa. Hạ Long chưa ghi nhận ca mắc mới trong nhiều ngày qua.Tại Việt Nam, Hạ Long trở thành điểm đến hàng đầu của xu hướng “workcation”.Quảng Ninh được Bộ Y tế và cơ quan ban ngành nghiên cứu đón thí điểm các chuyến bay áp dụng hộ chiếu vaccine tại sân bay quốc tế Vân Đồn. Bên cạnh đó, hạ tầng giao thông đồng bộ tạo điều kiện thuận lợi cho việc di chuyển bằng đường thủy, bộ và hàng không. Những lợi thế này đưa Hạ Long trở thành điểm đến thích hợp để trở thành ngôi nhà thứ hai tránh dịch hoặc làm việc từ xa.Nắm bắt xu hướng này, nhiều nhà đầu tư tìm đến các dự án cao cấp đáp ứng nhu cầu “workcation”, tại Bãi Cháy, Quảng Ninh. Đây là nơi hội tụ vịnh di sản thiên nhiên thế giới Hạ Long, bãi biển nên thơ cùng hạ tầng giao thông, du lịch đồng bộ.Sun Marina Town là một trong những dự án cao cấp đáp ứng nhu cầu “workcation” tại Bãi Cháy, Quảng Ninh.Sun Marina Town - nơi cân bằng công việc và cuộc sốngTòa tháp đôi 50 tầng Sun Marina Town nằm trong tổ hợp BĐS giải trí liền kề vịnh du thuyền. Thiết kế ấn tượng từ tập đoàn kiến trúc lâu đời Australia PTW mang đến trung tâm bờ biển Bãi Cháy biểu tượng mới, đầy sức sống.Với mục tiêu duy mỹ của chủ đầu tư, mỗi căn hộ tại đây đều giống những du thuyền trên không với ban công chạm biển trời, tầm nhìn bến du thuyền xa hoa cùng hơn 1.000 hòn đảo lớn nhỏ trên Vịnh Hạ Long.Nhu cầu sống, làm việc và nghỉ dưỡng được đáp ứng đầy đủ tại Sun Marina Town.Những căn hộ tại tháp thứ hai ra mắt gần đây có địa thế bao trọn nhịp sống đêm rực rỡ sắc màu của cảng Cái Lân, vòng quay Mặt Trời, cầu Bãi Cháy, quần thể tâm linh Bảo Hải Linh Thông Tự trên đỉnh đồi Ba Đèo.Ban công với chiều sâu 1,5 m cùng thiết kế hiện đại của căn hộ xóa nhòa khoảng cách không gian. Thay vì giam mình giữa bốn bức tường buồn tẻ, chủ nhân căn hộ Sun Marina Town có thể làm việc trong không gian được ví như “khoang hạng nhất” của du thuyền trên không, được hít hà không khí trong lành của biển, thỉnh thoảng đắm chìm trong góc vườn đầy nắng. Điều này giúp bạn cân bằng cảm xúc, giảm căng thẳng trước khi trở lại làm việc.Sun Marina Town mang đa dạng loại hình căn hộ, từ studio, double key đến penthouse; 1-3 phòng ngủ, có thể vừa ở, vừa kết hợp cho thuê hay phân tách không gian làm việc - nghỉ dưỡng trong cùng một căn hộ.Dự án Sun Marina Town có hệ thống tiện tích đa dạng, cao cấp.Tại khối đế tòa tháp đôi, nhà đầu tư có thể liên kết các nhà hàng, cửa hiệu để đưa ra những thực đơn riêng, dịch vụ cá nhân phục vụ tại phòng cho những thượng khách trên tầng không. Ngoài ra, chuỗi tiện ích “detox” cơ thể như hệ thống bể bơi vô cực, bể bơi phong cách bãi biển nhiệt đới, bể bơi nước nóng trong nhà, spa, gym, khu trị liệu, rạp chiếu phim… sẵn sàng phục vụ mọi lúc.Chưa kể, một trong những trải nghiệm thượng lưu hàng đầu tại đây là tận hưởng dịch vụ tại câu lạc bộ du thuyền Marina Club.Giới phân tích dự đoán sẽ nhiều người đặt chỗ căn hộ mặt biển Sun Marina Town Hạ Long để “sống ở nơi nghỉ dưỡng và nghỉ dưỡng ở nơi sống”. Vì vậy, việc sớm sở hữu những căn hộ tại tòa tháp thứ hai của Sun Marina Town mang đến cho chủ đầu tư nhiều tiềm năng kinh doanh.