https://zingnews.vn//dai-hoc-o-trung-quoc-tro-cap-sinh-vien-vung-dich-ho-bac-post1049605.html
Đại học ở Trung Quốc trợ cấp sinh viên vùng dịch Hồ Bắc
Sinh viên từ tỉnh Hồ Bắc được các trường đại học cấp tiền. Chương trình này góp phần xoa dịu tinh thần và giúp họ vượt qua khó khăn tài chính do Covid-19 gây ra.Do ảnh hưởng từ dịch Covid-19, các trường đại học ở Trung Quốc phải hoãn học kỳ mới. Nhiều trường lập quỹ đặc biệt để hỗ trợ sinh viên vùng dịch Hồ Bắc.Các trường đại học ở Trung Quốc sát cánh với sinh viên vùng dịch thông qua chương trình trợ cấp. Ảnh: South China Morning Post.Theo China Daily, ĐH Tứ Xuyên ở Thành Đô vừa quyết định trợ cấp sinh viên nghèo người Hồ Bắc. Tùy mức độ, khoản trợ cấp này có thể là 600, 1.000 hay 2.000 nhân dân tệ (tương đương gần 2 triệu, 3,3 triệu hay 6,6 triệu đồng). Chính sách trợ cấp cũng được áp dụng với sinh viên có người thân trực hệ nhiễm virus corona.ĐH Tôn Trung Sơn ở tỉnh Quảng Đông trợ cấp 1.000 nhân dân tệ cho tất cả sinh viên đến từ Hồ Bắc.Các trường khác như ĐH Sư phạm Hoa Nam, ĐH Dược Quảng Đông, ĐH Nam Kinh cũng đưa ra giải pháp tương tự giữa đại dịch Covid-19.Việc làm này được sinh viên đánh giá cao. Một sinh viên từ Vũ Hán đăng lên trang cá nhân: "Cô lập và cách ly khi dịch bùng phát khiến tôi thấy cô độc, nhưng sự quan tâm của trường giúp tôi thấy ấm áp".Số tiền đó không chỉ xoa dịu tinh thần mà còn giúp sinh viên vượt qua thời kỳ khó khăn khi không thể về nhà hoặc tài chính gia đình bị ảnh hưởng bởi dịch.Không chỉ sinh viên, học sinh ở tỉnh Hồ Bắc cũng nhận hỗ trợ trong đợt dịch.Ngày 18/2, giới chức tỉnh Hồ Bắc cho biết sẽ có các biện pháp "chăm sóc tốt hơn cho đội ngũ y tế tuyến đầu của tỉnh", nhằm động viên các y bác sĩ thêm quyết tâm trong cuộc chiến với dịch virus corona (Covid-19).Con của các y tá, bác sĩ trên khi nộp hồ sơ vào những trường cấp 3, sẽ được cộng thêm 10 điểm. Trẻ chưa vào lớp 1 được ưu tiên nhận vào những trường mẫu giáo công lập. Thí sinh thi đại học cũng được cộng điểm.Sinh viên nhiều nơi ở Trung Quốc cũng góp phần vào cuộc chiến chống lại virus corona thông qua việc dạy kèm online miễn phí cho con cái các nhân viên y tế.