https://zingnews.vn//dau-bep-gordon-ramsay-mat-gan-60-trieu-bang-vi-covid-19-post1186812.html
Đầu bếp Gordon Ramsay mất gần 60 triệu bảng vì Covid-19
Do đại dịch Covid-19, chuỗi nhà hàng của đầu bếp Gordon Ramsay bị ảnh hưởng nặng nề, chịu thiệt hại không nhỏ.Nói với The Guardian, Gordon Ramsay cho biết vào tháng 12/2020, 35 nhà hàng của ông với lượng bàn đặt trước trị giá 10 triệu bảng đã bị "thổi bay chỉ trong một đêm" khi các quy định phòng chống dịch được áp dụng trở lại.“Kể từ ngày 19/3/2020 đến ngày 3/2 năm nay, doanh thu của chúng tôi đã sụt giảm khoảng 57,5 ​​triệu bảng", đầu bếp triệu phú cho biết.Gordon Ramsay có 18 nhà hàng ở London bao gồm Pétrus, Bread Street Kitchen, Restaurant Gordon Ramsay cũng như 17 nhà hàng khác trên toàn thế giới.“Các đợt phong tỏa đã gây ra sự tàn phá hoàn toàn. Khi Covid-19 ập đến, ban đầu chúng tôi đều nghĩ rằng nó sẽ nhanh chóng kết thúc trong vòng vài tuần, nhưng không", đầu bếp 55 tuổi nói với The Sun.Gordon Ramsay là đầu bếp, doanh nhân nổi tiếng thế giới. Ảnh: Deadline.Theo thống kê vào tháng 9/2020, lợi nhuận trước thuế các nhà hàng của Gordon Ramsay là 15,2 triệu bảng trên doanh thu 54,7 triệu bảng vào năm 2019.Andy Wenlock, giám đốc điều hành Gordon Ramsay Holdings, cho biết tài chính của tập đoàn đã bị "ảnh hưởng đáng kể" bởi đại dịch. Tập đoàn đã phải thương lượng tiền thuê với chủ nhà, đảm bảo nguồn vốn ngân hàng bổ sung và nhanh chóng giải quyết các khoản nợ trong ít nhất 12 tháng.Gordon Ramsay là đầu bếp, chủ nhà hàng và nhân vật truyền hình nổi tiếng thế giới. Ông được nhiều người biết đến qua các chương trình về nấu ăn như US Masterchef, Hell’s Kitchen và Kitchen Nightmares.Ramsay sở hữu hơn 50 nhà hàng khắp thế giới. Trong đó, nhiều nhà hàng đạt sao Michelin.Ông cũng là chủ nhân của nhiều giải thưởng danh giá như Tước OBE (tước Tiểu Hiệp Sĩ) vào năm 2006 nhằm tôn vinh những cống hiến cho ngành ẩm thực nước nhà của Hoàng gia Anh, đầu bếp Scotland đầu tiên giành 3 sao Michelin hay nhân vật có tầm ảnh hưởng nhất trong ngành công nghiệp lưu trú và ẩm thực của Vương quốc Anh năm 2009 do tạp chí Caterer and Hotelkeeper bầu chọn.