https://zingnews.vn//dai-su-my-viet-nam-noi-la-lam-post1201822.html
Đại sứ Mỹ 'Việt Nam nói là làm'
Đại sứ Mỹ Daniel Kritenbrink nhấn mạnh vai trò trung tâm của Việt Nam trong chính sách Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương, đồng thời đề cao năng lực lãnh đạo của chính phủ Việt Nam.Đại sứ Daniel Kritenbrink dùng ba từ để mô tả thời gian 3,5 năm ông đảm nhận vai trò đại sứ Mỹ tại Việt Nam: biết ơn, tự hào và lạc quan.Ông cho biết trong thời gian qua, quan hệ Việt - Mỹ đã phát triển trên mọi mặt: kim ngạch thương mại song phương năm vừa qua đạt 90 tỷ USD , hợp tác an ninh đạt được bước tiến quan trọng, hai nước cũng đã hợp tác trong các vấn đề quốc tế như thực hiện nghị quyết của Liên Hợp Quốc về vấn đề Triều Tiên hay Việt Nam tổ chức hội nghị thượng đỉnh Mỹ - Triều năm 2019."Tiếng Anh có câu 'trong hoạn nạn mới biết bạn bè', và trong đại dịch Covid-19, chúng tôi đã thấy không có người bạn nào tốt hơn Việt Nam", ông Kritenbrink nói về các hỗ trợ của Việt Nam và hợp tác y tế hai nước trong cuộc chiến chống đại dịch Covid-19."Ngày hôm nay tôi tự hào nói rằng Việt Nam là một trong những đối tác quan trọng nhất của Mỹ", ông nói trong buổi họp báo ngày 7/4, nhân dịp kết thúc nhiệm kỳ công tác tại Việt Nam. "Trong thông điệp đầu tiên, tôi đơn giản muốn nói cảm ơn các bạn".Đại sứ Mỹ nói rằng dù bình luận về mục tiêu của Việt Nam là điều không phù hợp, ông nói rằng mình "đánh giá rất cao Việt Nam, và không bao giờ đặt cược ngược lại với điều các bạn chọn (bet against Viet Nam)"."Việt Nam đã nói là sẽ làm", đại sứ nhận định."Thứ hai, Mỹ cam kết sẽ là đối tác, và bạn bè để giúp đỡ Việt Nam đạt được các mục tiêu đó", ông nói.Đại sứ Daniel Kritenbrink trong họp báo ngày 7/4. Ảnh: Hương Ly."Chiến lược, thực tế và có năng lực"Đối với chính quyền mới tại Mỹ, Đại sứ Kritenbrink cho biết Tổng thống Joe Biden, Ngoại trưởng Antony Blinken và các quan chức Mỹ đã thể hiện quan điểm rõ ràng rằng Washington sẽ tiếp tục đặt trọng tâm chính sách vào khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương, đồng thời đề cao quan hệ với Việt Nam.Vì vậy, ông tin tưởng mối quan hệ giữa hai nước sẽ tiếp tục phát triển dưới chính quyền mới của ông Biden.Tương tự, ông cũng tin rằng các lãnh đạo mới của Việt Nam sẽ tiếp tục thúc đẩy mối quan hệ hợp tác giữa hai quốc gia. Đại sứ Kritenbrink nói mình cảm kích vì sự giúp đỡ của các lãnh đạo Việt Nam trong 3,5 năm qua - thời gian ông tại nhiệm."Tôi thường nói với bạn bè Mỹ rằng tôi có 3 từ để miêu tả các lãnh đạo Việt Nam, đó là 'chiến lược, thực tế và có năng lực'", ông nói. "Đó là lý do mối quan hệ của hai nước mạnh mẽ và thành công như vậy".Bên cạnh các mục tiêu chiến lược, đại sứ Mỹ nhận định hai bên sẽ tiếp tục tập trung vào những kết quả thực tế để mang lại lợi ích của nhân dân hai nước."(Tôi) vô cùng lạc quan về tương lai, tôi cho rằng bầu trời là giới hạn cho mối quan hệ giữa hai nước Việt Nam và Mỹ", Đại sứ Kritenbrink bày tỏ.Việt Nam là trọng tâm chiến lược Ấn Độ Dương - Thái Bình DươngTrả lời câu hỏi của Zing về vai trò của Việt Nam trong chính sách Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương của Mỹ, Đại sứ Kritenbrink nói rằng Việt Nam đóng vai trò trung tâm trong chiến lược này.“Chúng tôi tin vào vị trí trung tâm của ASEAN (trong chiến lược này) và Việt Nam là một thành viên có vai trò dẫn dắt ASEAN", đại sứ Mỹ nói.Đại sứ Mỹ Daniel Kritenbrink. Ảnh: Hương Ly.Đại sứ nhận định một trong những ưu tiên hàng đầu của chiến lược là tập trung vào việc tăng cường quan hệ đối tác với bạn bè, đồng minh trong khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương.“Mỹ sẽ mạnh mẽ hơn, thịnh vượng hơn nếu chúng tôi có những bạn bè, đối tác và đồng minh mạnh mẽ, thành công và thịnh vượng", ông nói. "Và đó không phải là một tầm nhìn mơ hồ".Đại sứ Kritenbrink cũng chia sẻ mối quan hệ giữa Mỹ và Việt Nam được thắt chặt bởi hai nước cùng hướng đến những mục tiêu chung."Chúng ta cùng có chung một tầm nhìn chiến lược về hình thái khu vực mà chúng ta muốn sống", ông nhấn mạnh. Theo đó, sẽ không có quốc gia nào có thể tự giải quyết được các vấn đề toàn cầu - từ Covid-19 đến biến đổi khí hậu, tạo ra một tương lai năng lượng sạch hay giữ vững trật tự quốc tế."Chúng tôi tìm kiếm sự thịnh vượng, tạo ra các mối quan hệ thương mại mang lại lợi ích cho cả công nhân lẫn người sản xuất, cho tất cả quốc gia trong khu vực", ông nói.“Cả hai nước đều muốn sống trong một khu vực hoà bình và thịnh vượng, nơi mỗi quốc gia đều có thể hoạt động dựa trên luật pháp quốc tế, nơi các quốc gia lớn không được đe dọa và bắt nạt các nước nhỏ, nơi các nước có thể trao đổi thương mại tự do và các tranh chấp được giải quyết hòa bình", đại sứ Mỹ nói.Trong buổi họp báo ngày 7/4, đại sứ Mỹ cũng nhắc lại việc Mỹ giữ quan điểm nhất quán trong giải quyết tranh chấp một cách hoà bình dựa trên cơ sở luật biển, đồng thời ủng hộ tự do hàng hải và hàng không. Mỹ sẽ luôn đứng về phía các đối tác cũng như đồng minh trong việc xây dựng một trật tự quốc tế dựa trên luật pháp.Trước động thái mới của Trung Quốc, ông Daniel Kritenbrink nhận xét: “Chúng tôi tiếp tục phản đối những hành động gây căng thẳng trong khu vực, cụ thể là hành động đe doạ, khiêu khích các nước khác của Trung Quốc trên Biển Đông".Các tuyên bố ngày 30/7/2020 cho thấy yêu sách của Trung Quốc về tài nguyên ngoài khơi trên Biển Đông là "hoàn toàn bất hợp pháp" được tái khẳng định trong cuộc họp báo.Đại sứ cũng chia sẻ Mỹ sẽ tiếp tục đối mặt với bài thử của Trung Quốc từ vị trí một nước mạnh.“Tôi nghĩ rằng yếu tố cạnh tranh sẽ định hình phần lớn mối quan hệ giữa Mỹ và Trung Quốc. Tuy nhiên, tôi hy vọng sẽ có những lĩnh vực với lợi ích chung mà chúng tôi có thể hợp tác với nhau", ông nói.