https://zingnews.vn//dang-van-lam-ra-di-vi-muangthong-united-vi-pham-hop-dong-post1172827.html
Đặng Văn Lâm ra đi vì Muangthong United vi phạm hợp đồng
Người đại diện Grushin khẳng định Đặng Văn Lâm không còn là thủ môn của Muangthong United.Andrey Grushin khẳng định: "Đặng Văn Lâm đã chấm dứt hợp đồng với Muangthong United vì đội bóng này vi phạm cam kết về tài chính như điều khoản trong hợp đồng. Việc chấm dứt hợp đồng này được thực hiện đúng theo những quy định của FIFA".Hôm 11/1, Sport TrueID đưa tin Muangthong Utd muốn thủ thành Đặng Văn Lâm ra sân trong buổi tập cùng đội chiều 11/1. Thủ thành của đội tuyển Việt Nam vắng mặt trong hai buổi tập trước đó của đội bóng Thái Lan. Trong bối cảnh Thai League đang tạm hoãn vì dịch Covid-19, Muangthong Utd vẫn lên kế hoạch tập luyện bình thường.Văn Lâm rời Muangthong vì đội bóng Thái Lan vi phạm điều khoản về tài chính. Ảnh: Quang Thịnh.Theo các điều khoản hợp đồng khi ký kết, Văn Lâm là người của Muangthong Utd tới hết mùa giải 2021. Ban đầu, thời hạn được ấn định là ngày 31/12/2021. Tuy nhiên, do sự thay đổi về thời gian thi đấu, bản hợp đồng này được kéo dài tới ngày 31/5/2022.Trước khi thông tin Văn Lâm nghỉ tập được lan truyền, thủ môn này được cho là sẽ gia nhập Cerezo Osaka của Nhật Bản. Theo truyền thông Thái Lan, Osaka phải bỏ ra mức phí khoảng 1 triệu USD để chiêu mộ Văn Lâm.Hồi cuối năm 2020, khi Thai League còn đang tổ chức thi đấu. Văn Lâm không được thi đấu ở hai trận gần nhất. Hôm 9/1, ông Kan Chanrat, thành viên trong ban huấn luyện Muangthong, khẳng định Văn Lâm gần như sẽ sang Nhật Bản.Chia sẻ cùng Zing, Andrey Grushin cho biết ngoài Cerezo Osaka, Văn Lâm còn 2-3 lựa chọn khác làm bến đỗ tiếp theo. "Dynamo Moscow, SC Braga là cái tên mới nhất. Tôi không thể tiết lộ các đội khác", người đại diện này nói.Hiện tại, Văn Lâm vẫn ở Thái Lan chờ xin visa đi Nhật Bản. Thủ thành tuyển Việt Nam sẽ phải xét nghiệm Covid-19, tiến hành nhiều thủ tục trước khi ký hợp đồng chính thức với Cerezo Osaka.