https://zingnews.vn//dang-sau-hanh-vi-bao-luc-cua-messi-post1174865.html
Đằng sau hành vi bạo lực của Messi
Trong tuần lễ cuộc bầu cử chủ tịch Barca bị hoãn vì dịch Covid-19, Lionel Messi cũng nhận thẻ đỏ đầu tiên khi khoác áo câu lạc bộ.Bình luậnĐã có một sự trùng hợp giữa hai sự kiện? "Messi đang tập trung cho Barca hay tâm trí nghĩ về tương lai của mình sẽ ra sao?", Nhà báo Graham Ruthven mở đầu bài bình luận trên Eurosport.Kỷ nguyên rực rỡ mang tên Messi có thể khép lại ở Camp Nou. Bởi đơn giản, siêu sao người Argentina còn hợp đồng 6 tháng với Barca. Cùng với việc cuộc bầu cử chủ tịch ở CLB phải tạm hoãn, ngày Leo rời đại diện xứ Catalonia được cho là tới gần hơn.Vấn đề của MessiMessi luôn tạo ra những cột mốc ấn tượng trong mỗi trận đấu. Chỉ vài tuần trước, Leo vượt qua Pele để trở thành cầu thủ ghi nhiều bàn thắng nhất ở một CLB, với 644 pha lập công cho Barca.Tới trận chung kết Siêu cúp Tây Ban Nha hôm 18/1, Messi lần đầu tiên nhận thẻ đỏ trong màu áo đại diện xứ Catalonia. Sau 753 lần ra sân, Leo mới bị truất quyền thi đấu.Việc cầu thủ nhận thẻ phạt trở thành một phần của trận đấu. Song, cách Messi dính thẻ đỏ là điều khiến tất cả quan tâm.Vào phút bù giờ của hiệp phụ thứ hai, tỷ số đang là 3-2 nghiêng về cho Bilbao, Messi có hành động bạo lực với Asier Villalibre. Truyền thông thế giới cho rằng Leo "đánh nguội" đối thủ, dù khi xem kỹ thì đó giống pha xô ngã hơn.Messi bị truất quyền thi đấu trong trận chung kết Siêu cúp Tây Ban Nha gặp Bilbao. Ảnh: Getty.Eurosport cho rằng hành động của Messi biểu hiện cho một cầu thủ mang tâm trạng thất vọng với hoàn cảnh hiện tại và mớ hỗn độn bao quanh mình. Leo bị ức chế tâm lý, dẫn đến hành động không đẹp trên sân.Tâm trí của Messi thay đổi quá nhanh. Trước khi trận chung kết Siêu cúp Tây Ban Nha diễn ra, Leo trở lại với phiên bản hay nhất trên sân cỏ. Anh cho thấy phong độ ghi bàn ấn tượng với 7 bàn trong 7 trận gần nhất.Trong giai đoạn Leo thăng hoa, người ta thấy anh cười nhiều, xông xáo và truyền tải cảm hứng đến cho đồng đội. Gần đây, Messi bắt đầu tạo ra sợi dây kết nối với tài năng trẻ Pedri.Cả hai chơi ăn ý trên sân và mang về nhiều bàn thắng. Khi ấy, các CĐV tin Leo có thể bị thuyết phục tiếp tục gắn bó với CLB để trở thành người cố vấn cho Pedri.HLV Ronald Koeman của Barca cũng chăm sóc Messi kỹ lưỡng. Ông thầy người Hà Lan tạo mọi điều kiện để cậu học trò có sự sung mãn nhất.Trong chiến thắng 4-0 trước Granada, Leo được cho ra nghỉ sau một giờ thi đấu. Quan hệ giữa Messi và HLV Koeman không tệ như tất cả nghĩ.Đầu mùa giải, cả hai được cho là vẫn còn gặp nhiều khó khăn trong việc tìm ra tiếng nói chung. Theo thời gian, họ thấu hiểu và dần cải thiện mối quan hệ.Lẽ ra, Messi đã kết thúc trận Siêu cúp Tây Ban Nha theo kịch bản khác. Song, tấm thẻ đỏ Leo phải nhận đặt ra cho truyền thông và người hâm mộ câu hỏi lớn.Đằng sau hành động bạo lực của siêu sao người Argentina là gì? Messi đang bất ổn? Anh không rõ tương lai của mình ra sao?Việc cuộc bầu cử chủ tịch Barca bị tạm hoãn cũng được cho là khiến Messi nôn nóng hơn. Kết quả dẫn đến việc Leo hành xử thiếu kiềm chế.Messi thiếu tập trung trong trận đấu với Bilbao. Còn theo nhà báo Rik Sharma của Goal, Leo mất kiểm soát vì thất vọng với bản thân cũng như trạng thái ở CLB, vốn chưa có động thái cải thiện tình hình.Cây viết của Goal phân tích Messi quá ngán ngẩm với mọi thứ xung quanh. Ngay cả khi luôn nổi tiếng giữa cái đầu lạnh, sức chịu đựng của Leo vẫn có hạn. Khi không thể giữ được sự bình tĩnh, anh bùng nổ cảm xúc.Messi đang gặp bất ổn tâm lý. Ảnh: Getty.Messi ngán ngẩm với BarcaTrong những năm cuối của Cristiano Ronaldo ở Real Madrid, siêu sao người Bồ Đào Nha thường có phản ứng như Messi. Thế giới từng được thấy CR7 nhận thẻ đỏ vì có hành động thiếu kiềm chế.Cối lõi vấn đề khiến Ronaldo hành xử như vậy là do bất mãn với CLB. Anh chán nản khi thấy Real bị Barca bỏ xa trên bảng xếp hạng.Trong trận chung kết Siêu cúp Tây Ban Nha, Barca chơi không tồi trước Bilbao. Tuy nhiên, đó không phải hình ảnh một CLB thật sự đáng sợ. Thứ bóng đá của đại diện xứ Catalonia vẫn còn nhiều vấn đề, đặc biệt chất lượng đội hình suy giảm rất nhiều.Sau trận đấu, HLV Ronald Koeman của Barca và tiền đạo Antoine Griezmann, tác giả cú đúp, được phóng viên đặt câu hỏi về thẻ đỏ của Messi. Cả hai đều giữ một sự cẩn thận và không hề chỉ trích Leo."Tôi có thể hiểu những gì Messi đã làm. Tôi không biết Bilbao phạm lỗi với cậu ấy bao nhiêu lần. Phản ứng của Messi rất bình thường. Khi liên tục bị phạm lỗi trong lúc rê dắt bóng, một cầu thủ sẽ hành xử như vậy. Tuy nhiên, tôi cần xem lại băng ghi hình đã", ông Koeman nói.Griezmann cố gắng né tránh vấn đề khi cho rằng không nhìn thấy vụ việc. Chân sút người Pháp đã khôn ngoan.Tại Barca, khi nhắc về Messi, tất cả đều phải dành những câu chữ thể hiện sự tôn trọng và ca ngợi. Cựu giám đốc Pere Gratacos từng bị mất việc năm 2017, sau khi tuyên bố Leo chơi tốt một phần nhờ các đồng đội xuất sắc.Goal tiếp tục nhấn mạnh hành vi bạo lực của Messi trong trận chung kết Siêu cúp Tây Ban Nha nằm ở tâm lý thiếu ổn định. Siêu sao người Argentina không biết tương lai của Barca và chính mình sẽ đi về đâu.Leo muốn ở lại Barca, nhưng không thể tiếp tục gắn bó với một đội bóng thiếu tham vọng. Messi không chấp nhận cảm giác thua cuộc. Tuy nhiên, Barca hiện tại không phải phải ứng viên cho bất kỳ danh hiệu nào.Với Leo, cuộc bầu chủ tịch Barca bị trì hoãn có lẽ đã ảnh hưởng đến tâm lý của anh anh. Trong nhiều tháng qua, Messi và thượng tầng liên tục xảy ra mâu thuẫn.Leo sớm nhận thấy CLB đang sụp đổ. Tuy vậy, Messi hiếm khi để lộ ngôn ngữ cơ thể hay lời nói cho thấy sự bất mãn.Goal phân tích Messi đã cố gắng kiềm chế. Song, khi cơn thịnh nộ lên tới đỉnh điểm, siêu sao số 10 bộc phát. Và tấm thẻ đỏ dành cho Leo trong trận chung kết Siêu cúp Tây Ban Nha có thể chỉ là khởi đầu cho một chuỗi ngày sóng gió tiếp theo của chính Barca và Messi.