https://zingnews.vn//dai-hoc-o-tphcm-cho-sinh-vien-giang-vien-ve-tu-da-nang-tu-cach-ly-post1111613.html
Đại học ở TP.HCM cho sinh viên, giảng viên về từ Đà Nẵng tự cách ly
ĐH Tài chính - Marketing thông báo những sinh viên, giảng viên, nghiên cứu sinh từng đến Đà Nẵng từ ngày 17/7, phải tự cách ly tại nhà, không đến trường.Tối 26/7, hiệu trưởng ĐH Tài chính - Marketing ký văn bản thông báo về việc không vào trường học tập, làm việc đối với sinh viên, cán bộ viên chức, giảng viên, nghiên cứu sinh vừa trở về từ Đà Nẵng.Theo đó, trường yêu cầu tất cả giảng viên, cán bộ, viên chức và sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh có thời gian đến Đà Nẵng, trở lại TP.HCM từ ngày 17/7 đến nay, thực hiện tự cách ly tại nhà, không đến trường làm việc, học tập cho đến khi có thông báo mới.Sinh viên phòng dịch Covid-19. Ảnh minh họa: Việt Hùng.Giảng viên, cán bộ viên chức thuộc nhóm đối tượng này thông báo cho Phòng Tổ chức - Hành chính. Sinh viên, học viên, nghiên cứu sinh thông báo cho Phòng Công tác sinh viên, Viện Đào tạo thường xuyên, Viện Đào tạo sau đại học, Viện Đào tạo quốc tế, để biết và phối hợp theo dõi.Trường cũng yêu cầu bộ phận y tế và các đơn vị liên quan khác thuộc Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 triển khai các biện pháp phòng, chống dịch bệnh tại trường từ ngày 27/7.Đến 18h30 ngày 26/7, Việt Nam ghi nhận thêm 4 ca nhiễm mới sau 99 ngày không có lây nhiễm trong cộng đồng. Trong đó, 3 bệnh nhân đến từ Đà Nẵng và 1 người từ Quảng Ngãi.Từ chiều 26/7, Đà Nẵng tái thiết lập giãn cách xã hội, tất cả hoạt động dạy và học trên địa bàn đều tạm dừng. Sở GD&ĐT Quảng Ngãi cũng thông báo cho toàn bộ học sinh, trẻ em nghỉ học từ ngày 27/7.