https://zingnews.vn//dai-hoc-dau-tien-o-han-quoc-giam-hoc-phi-vi-dich-covid-19-post1096120.html
Đại học đầu tiên ở Hàn Quốc giảm học phí vì dịch Covid-19
Ngày 15/6, ĐH KonKuk, Hàn Quốc, thông báo hoàn một phần tiền học cho sinh viên. Đây là trường đại học đầu tiên ở Hàn Quốc giảm học phí vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.ĐH KonKuk trả lại một phần học phí sau khi sinh viên liên tục yêu cầu trường hoàn học phí hoặc tổ chức thêm các khóa không phải đóng tiền.Theo đó, bộ phận phụ trách học phí của ĐH KonKuk quyết định giảm học phí học kỳ II cho 15.000 sinh viên, sau 19 lần họp kể từ đầu tháng 4, theo Koreatimes.Sinh viên trong khuôn viên trường ĐH KonKuk, Seoul. Ảnh: Yonhap.“Đây là tình huống đặc biệt do dịch, trường buộc phải giảm một phần học phí. Trường và sinh viên đang trao đổi lần cuối về tỷ lệ giảm và dự kiến có quyết định trong tuần này”, đại diện nhà trường cho biết.KonKuk là trường đại học đầu tiên giảm học phí từ khi đại dịch diễn ra. Đến nay, một số trường cũng đáp ứng yêu cầu hoàn tiền cho sinh viên, trong đó có việc cấp “học bổng đặc biệt”.Đa số trường đại học Hàn Quốc hoãn kỳ học mùa xuân 1-2 tuần. Nhưng khi lớp học mở lại, nhiều sinh viên vẫn chọn học online do nguy cơ dịch Covid-19 có thể bùng phát.Tuy nhiên, chất lượng học trực tuyến tương đối thấp, nhiều sinh viên yêu cầu hoàn học phí. Từ tháng 3, một nhóm đại diện sinh viên dẫn kết quả khảo sát hơn 12.000 người cho thấy 83,8% nói các trường đại học nên trả lại một phần học phí.Các trường đại học thông tin họ vẫn phải trả các khoản phí cố định trong mùa dịch và không có đủ khả năng hoàn học phí do suy thoái tài chính. Vì dịch, số lượng sinh viên quốc tế giảm. Trong khi đó, trường phải chi thêm các khoản khác cho công tác kiểm dịch.“Hầu hết trường đều gặp khó khăn trong việc trả lại tiền trong học kỳ đầu. Ngoại trừ một số trường xem xét hoàn học phí dưới dạng cấp học bổng đặc biệt”, một viên chức trường đại học ở Seoul cho biết.Về kế hoạch hoàn học phí của ĐH KonKuk, quan chức của Bộ Giáo dục nước này nói: “Đây là việc trường tự quyết định”.