https://zingnews.vn//dai-gia-bat-dong-san-singapore-lo-chinh-phu-ha-nhiet-gia-nha-post1219271.html
Đại gia bất động sản Singapore lo chính phủ hạ nhiệt giá nhà
City Developments - tập đoàn bất động sản Singapore - cảnh báo về khả năng chính phủ can thiệp để hạ nhiệt thị trường nếu giá nhà đất tiếp tục tăng vọt.Theo Bloomberg, City Developments - tập đoàn bất động sản của gia tốc Kwek - đưa ra cảnh báo này tại đại hội cổ đông thường niên ngày 30/4. Chủ tịch City Developments Kwek Leng Beng cho biết: “Thị trường nhà ở đang hoạt động tốt, nhưng chính phủ có thể tung ra các biện pháp để kiểm soát giá".Trong những tháng qua, thị trường bất động sản Singapore rất sôi động bất chấp tác động của đại dịch Covid-19. Giá các loại nhà, từ căn hộ đến biệt thự đều tăng mạnh.Trong quý I năm nay, giá nhà trung bình tăng 3,3%, mức tăng cao nhất kể từ quý II/2018. Do đó, có tin đồn chính quyền Singapore sẽ can thiệp để hạ nhiệt thị trường.Trong quý I năm nay, giá nhà Singapore trung bình tăng 3,3%. Ảnh: Straits Times.Tại đại hội cổ đông, CEO City Developments Sherman Kwek cho biết số căn nhà bán ra tại Singapore đã tăng trở lại mức "lành mạnh" bất chấp đại dịch.Quy mô giao dịch năm ngoái tương đương năm 2019 với gần 10.000 căn nhà được bán ra trên thị trường. Nhu cầu mua nhà, từ nhà ở xã hội đến nhà riêng, đều tăng trưởng.