https://zingnews.vn//den-luc-mu-tha-thu-cho-pogba-post1059187.html
Đến lúc MU tha thứ cho Pogba
Đánh người chạy đi, chứ ít ai đánh người chạy lại. Nhất là khi, "kẻ chạy lại" đó có thể làm tăng sức mạnh cho đội hình Manchester United.Bên cạnh dịch Covid-19, một trong những vấn đề được quan tâm nhất ở Old Trafford lúc này là khi nào Pogba sẽ trở lại, hay ký hợp đồng mới. HLV Ole Gunnar Solskjaer đã mở lời, và trong bầu không khí hưng phấn của đội bóng, mọi thứ có lẽ đã dễ dàng hơn với tiền vệ người Pháp.Tương lai của Pogba có những diễn biến bất ngờ trong thời gian qua. Ảnh: Getty.Khi Pogba thay đổiNgay sau chiến thắng 2-0 của MU trước Manchester City tại Old Trafford ở vòng 29 Premier League tuần trước, Pogba cho đăng bức ảnh lên trang cá nhân với thông điệp “Thành Manchester màu đỏ” kèm hình của mình phía dưới. Đó gần như là lần hiếm hoi trong nhiều tháng qua, Pogba công khai tình yêu của mình với đội bóng chủ quản.Vài ngày sau, Daily Mail dẫn lời nguồn tin thân cận với cầu thủ sinh năm 1993 cho biết tiền vệ này hạnh phúc khi được ở lại và bày tỏ ý định tiếp tục cống hiến cho MU trong mùa giải tới.Từ vị thế của một kẻ đã đặt một chân ra đi, Pogba có lẽ muốn tiếp tục thực hiện lời hứa của mình vào mùa hè năm 2016. "Tôi đã trở lại mái nhà của mình và cảm thấy rất hạnh phúc", anh nói khi đó.Mối quan hệ giữa MU và Pogba tốt dần lên trong bối cảnh "Quỷ đỏ" đang có chuỗi trận bất bại tốt nhất kể từ khi Solskjaer lên nắm quyền. Chuỗi trận bất bại của MU hiện tại ở 5 giải đấu hàng đầu châu Âu chỉ kém mỗi Bayern Munich với 15 trận.Bầu không khí lành mạnh ở Old Trafford hiện tại có lẽ đã tác động đến Pogba, một mẫu cầu thủ thường thi đấu dựa nhiều vào cảm hứng và môi trường xung quanh.Nếu nửa đỏ thành Manchester muốn giữ chân cầu thủ người Pháp, họ nhiều khả năng đề nghị anh ký mới hoặc gia hạn hợp đồng. Phía Pogba và người đại diện muốn tăng lương cho cầu thủ từ mức 300.000 bảng mỗi tuần lên 400.000 bảng mỗi tuần.Sự kết hợp giữa Bruno Fernandes và Pogba có thể mang đến luồng gió mới cho "Quỷ đỏ". Ảnh: MEN.MU sẽ mạnh hơn với Pogba?Việc "Quỷ đỏ" nên trao cơ hội thứ 2 cho Pogba không chỉ đến từ việc tiền vệ người Pháp đã thay đổi tâm tính. Nó còn xuất phát từ thực tế rằng MU có thể mạnh hơn nhiều so với hiện tại nếu có thêm Pogba."Paul (Pogba) vẫn là cầu thủ của chúng tôi", HLV Solskjaer trên Sky Sports. "Cậu ấy còn 2 năm hợp đồng, thêm một năm tự gia hạn. Bạn có thể tin Pogba sẽ ở lại CLB mùa tới". Hồi cuối năm ngoái, Solskjaer từng khẳng định mình toàn quyền quyết định về tương lai của Pogba.Kể từ khi trở lại Old Trafford, thái độ Solskjaer dành cho Pogba luôn có sự khác biệt so với Alexis Sanchez hay Romelu Lukaku. Ngay cả khi người đại diện Mino Raiola của tiền người Pháp năm lần bảy lượt công kích vị chiến lược người Na Uy trên mặt báo.Pogba hiện còn hợp đồng với MU đến hết tháng 6/2021, nhưng theo tiết lộ từ Solsa thì MU có thể kích hoạt điều khoản gia hạn hợp đồng hiện tại của tiền vệ người Pháp thêm một năm để trì hoãn thời gian.MU từng làm điều này với De Gea vào cuối năm 2018, sau đó tiếp tục đàm phán hợp đồng mới với thủ môn người Tây Ban Nha. Đến tháng 9/2019, De Gea đồng ý ký hợp đồng mới có thời hạn 4 năm, kèm điều khoản cho phép gia hạn 1 năm nữa.Bình luận về tương lai Pogba, John O'Shea tin rằng sự trở lại của tiền vệ sinh năm 1993 có thể tạo ra cú hích cho MU trong cuộc đua top 4 Premier League. "Bạn đã thấy Bruno Fernandes tạo ra tầm ảnh hưởng thế nào, trong khi đó Ighalo cũng bắt đầu hòa nhập với đội bóng", cựu cầu thủ MU nói trên Talk Sport."Khi Pogba trở lại, anh ấy sẽ kết hợp với những cái tên nói trên mang lại sức sống cho đội hình. Pogba là cầu thủ có thể giúp MU lọt vào top 4. Tôi nhớ khi Pogba còn thi đấu ở đội trẻ, cậu ấy là một chàng trai tốt và có tài năng", hậu vệ người Anh kết luận.Sky Sports phân tích khi Pogba trở lại, MU sẽ không gặp nhiều khó khăn để kết hợp Bruno Fernandes và ngôi sao người Pháp ở hàng tiền vệ.Thống kê từ Whoscored chỉ ra trong quãng thời gian qua ở MU, Fernandes chủ yếu thi đấu ở vị trí số 10. Tiền vệ người Bồ Đào Nha dành 43% thời gian hoạt động ở khu vực này cùng với 14% ở bên trái hàng tiền vệ.Trong khi đó, từ đầu mùa giải năm nay, HLV Solskjaer đã kéo Pogba về thi đấu với vai trò lùi sâu hơn. Sự đa năng của Fernandes lẫn Pogba sẽ giúp cho 2 cầu thủ này không giẫm chân nhau quá nhiều như lo ngại của nhiều người. Ở ĐTQG Pháp, Pogba cũng thường chơi ở vai trò tiền vệ trung tâm lùi sâu một chút.Nếu Solskjaer mạo hiểm hơn khi sử dụng sơ đồ 3 tiền vệ ở trung tuyến, Pogba có thể được trả về vị trí tiền vệ lệch trái chơi tự do. Đây là vị trí từng làm nên tên tuổi của Pogba trong màu áo Juventus. Nhiệm vụ thu hồi và kéo bóng có thể do Fernandes hay McTominay (hoặc Fred) đảm nhận.Sức sáng tạo của Pogba từ trước đến nay luôn được giới chuyên môn đánh giá cao, và khi mà anh có được những người đồng đội giỏi xung quanh, cầu thủ 26 tuổi có thể phát huy tối đa phẩm chất đó.Cây viết Jamie Spencer nhận định màn trình diễn của Fernandes thời gian qua sẽ giúp Pogba giảm rất nhiều áp lực khi trở lại. Tân binh người Bồ Đào Nha sẽ cung cấp cho Pogba thêm không gian và thời gian trong mỗi trận đấu.Áp lực cho ngôi sao sinh năm 1993 vẫn sẽ xuất hiện, nhưng sẽ không còn nhiều như trước đây. Khi đôi chân thanh thoát hơn, Pogba có thể lại nhảy múa.