https://zingnews.vn//dai-su-eu-khang-dinh-do-an-toan-cua-vaccine-astrazeneca-post1196239.html
Đại sứ EU khẳng định độ an toàn của vaccine AstraZeneca
Đại sứ EU cùng đại sứ các nước thành viên tại Việt Nam khẳng định vaccine Covid-19 của hãng AstraZeneca an toàn để sử dụng vì tỷ lệ rủi ro là rất nhỏ."Độ an toàn của vaccine là vấn đề cốt lõi của chương trình COVAX và là ưu tiên hàng đầu của chúng tôi. Do đó, chúng tôi luôn nỗ lực ở mức cao nhất để đưa ra kết luận điều tra. Gần đây, cơ quan quản lý dược phẩm EU đã bật đèn xanh cho việc sử dụng loại vaccine này dựa trên bằng chứng khoa học", ông Giorgio Aliberti, Đại sứ Liên minh châu Âu (EU) tại Việt Nam, nói trong buổi họp báo trước thềm lô vaccine Covid-19 đầu tiên được phân phối tới Việt Nam qua cơ chế COVAX.Hãng dược phẩm AstraZeneca là một trong những nhà cung cấp vaccine Covid-19 chính cho chương trình COVAX.Đây là chương trình có quy mô toàn cầu, nhằm cung cấp vaccine cho người dân ở các nước nghèo và các nước thu nhập trung bình trên thế giới chống lại Covid-19. Việt Nam là một trong những nước được nhận vaccine từ chương trình này."Ngày 18/3 vừa qua, sau các điều tra ban đầu cơ quan đánh giá của chúng tôi vẫn nhất trí tiếp tục sử dụng vì rủi ro vô cùng nhỏ so với lợi ích cho cộng đồng mà vaccine mang lại. Tỷ lệ rủi ro chỉ vào khoảng 1/1 triệu trường hợp được tiêm vaccine", ông Aliberti nhấn mạnh.Đại sứ EU cho biết COVAX phân bổ 4.176.000 liều vaccine Covid-19 cho Việt Nam. Lô vaccine đầu tiên dự kiến đến nơi vào khoảng cuối tháng 3, đầu tháng 4.Đại sứ EU tại Việt Nam Giorgio Aliberti phát biểu tại buổi họp báo chiều 23/3. Ảnh: Việt Linh.Đại sứ Đức tại Việt Nam Guido Hildner cho biết tuần qua, cơ quan y tế Đức tạm dừng sử dụng vaccine Covid-19 của AstraZeneca vì xuất hiện 7/1,7 triệu trường hợp được tiêm có tác dụng phụ đông máu. Ba trong 7 trường hợp này đã tử vong."Sau 3 ngày điều tra và tạm dừng sử dụng, theo gợi ý của cơ quan dược phẩm, hiện chúng tôi đã quay lại sử dụng loại vaccine này", ông Guido Hildner khẳng định.Hiện nay đội ngũ y tế của Đức đang tiến hành điều tra hiện tượng đông máu và kết luận đây là những trường hợp hết sức hiếm gặp. Vấn đề là sau khi tiêm, người được tiêm cần được theo dõi sát sao và kịp thời phản ứng ngay lập tức."Từ đó chúng tôi kết luận vẫn tiếp tục sử dụng loại vaccine này để mang lại lợi ích đối với cộng đồng", ông Guido Hildner nói.Tuy nhiên, Đại sứ Aliberti nhấn mạnh EU và COVAX vẫn có các biện pháp thận trọng, luôn tuân theo bằng chứng khoa học và kiểm định nghiêm ngặt.Đại sứ Đức tại Việt Nam Guido Hildner trả lời phóng viên tại buổi họp báo chiều 23/3. Ảnh: Việt Linh.Trước đó, tại buổi tiếp một số đại sứ, trưởng đại diện các tổ chức của Liên Hợp Quốc tại Việt Nam hôm 8/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cảm ơn Liên Hợp Quốc, WHO và cộng đồng quốc tế triển khai Chương trình COVAX dành viện trợ vaccine cho 20% dân số của Việt Nam. Chính phủ Việt Nam cam kết nỗ lực phân phối công bằng, miễn phí, sử dụng hiệu quả vaccine cho người dân.Liên minh châu Âu và các quốc gia thành viên là nhà đóng góp tài chính lớn nhất cho cơ chế điều phối vaccine Covid-19 COVAX, với đóng góp trị giá tới 2,2 tỷ euro ( 2,6 tỷ USD ) và giúp cơ chế đạt được mục tiêu phân phối ít nhất 1,3 tỷ liều vaccine cho những quốc gia có thu nhập thấp hơn vào cuối năm 2021.Con số này tương đương với 20% dân số thuộc nhóm dễ bị tổn thương nhất ở 91 quốc gia, chủ yếu tại châu Phi, châu Á và châu Mỹ Latin.Chương trình COVAX tuyên bố sẽ phân phối 237 triệu liều vaccine Covid-19 của hãng AstraZeneca cho 142 quốc gia vào cuối tháng 5.Trải nghiệm được tiêm vaccine miễn phí của người Việt ở nước ngoài Mỹ và Nga đã sớm triển khai, vận động người dân tiêm ngừa Covid-19. Người Việt đang sống tại hai nước này có thể đăng ký để được tiêm vaccine miễn phí.