https://zingnews.vn//dat-com-ngon-la-cho-bua-trua-van-phong-o-tphcm-post1213537.html
Đặt cơm ngon lạ cho bữa trưa văn phòng ở TP.HCM
Nhiều hàng quán sử dụng nguyên liệu từ thiên nhiên như lá dứa, hoa đậu biếc để tạo màu cơm. Điều này mang lại hiệu ứng hình ảnh mới lạ, kích thích vị giác tín đồ ẩm thực.Nếu bạn đang muốn tìm nơi bán cơm ngon, các tiệm cơm gà lá dứa, cơm tấm, cơm chiên... dưới đây là gợi ý không thể bỏ qua. Với dịch vụ giao thức ăn tận nơi, người mua có thể tiết kiệm thời gian nấu nướng hay hạn chế tập trung đông người để đảm bảo sức khoẻ khi tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp.Dứa - Cơm GàPhần cơm nóng với miếng thịt gà mềm, nước chấm chuẩn vị luôn hấp dẫn nhiều thực khách. Tiệm ăn phục vụ món cơm mang màu xanh từ lá dứa đẹp mắt, lạ miệng này phù hợp để bạn đặt bữa trưa hoặc tối. Khẩu phần còn có gà nhúng sốt, salad trộn giấm, canh.Gà tại đây được biến tấu kèm nhiều loại sốt như vị chua cay, lá quế, chanh dây, sả ớt hoặc mắm xóc tỏi...Địa chỉ: Nguyễn Gia Trí, quận Bình ThạnhGiá: 45.000-299.000 đồngGiờ mở cửa: 9-22hMón cơm gà cuốn hút thực khách với sắc xanh lá dứa. Ảnh: Duacomga.Thực khách nhận xét:Elsa Diệp: "Nhóm mình mỗi người chọn một vị, hầu hết đều ổn. Thịt gà chắc. Cơm dẻo và thơm dứa".Tiên Điền: "Mình đặt combo cơm gà sốt cay Thái và gà mắm xóc tỏi. Cơm hơi nhão, mùi lá dứa không rõ nét, nêm nếm tạm ổn. Gà khá ít so với mức giá".Đức Minh: "Suất gà Hàn sốt cay có thịt mềm, dai. Bạn nên nêm sốt vừa phải bởi vị hơi mặn. Cơm không bị khô hay nhão, thoảng hương thơm dịu. Salad và nước dùng ổn".W CornerNếu bạn muốn nạp năng lượng để tiếp tục làm việc, bữa cơm chiên thơm, đẹp màu và đậm đà hương vị là sự lựa chọn không thể bỏ qua. Một số gợi ý đáng thử là cơm chiên Dương Châu, trái thơm, gà Mã Lai. Ngoài ra, quán còn có nhiều kiểu biến tấu đa dạng như cơm chiên kết hợp tỏi, trứng, hải sản, sườn xào chua ngọt, bò lúc lắc, cánh gà chiên nước mắm...Với những ai muốn thưởng thức cơm trắng, bạn có thể chọn các món ăn kèm như mực xào sa tế, gà chiên ớt samba, bò xào tiêu đen, sườn non, trứng chiên cuộn thịt... và rau cải để đỡ ngán. Canh cà chua trứng, cải chua, cải ngọt hay rong biển thịt bằm sẽ làm bữa ăn thêm trọn vị.Lưu ý, quán thay đổi thực đơn mỗi ngày.Địa chỉ: Trần Huy Liệu, quận Phú NhuậnGiá: 48.000-85.000 đồngGiờ mở cửa: 9-17h (thứ hai - thứ sáu)Cơm được quán đóng hộp đẹp mắt cho khách đặt mua về. Ảnh: Lê Ngọc Hưng.Thực khách nhận xét:Lê Ngọc Hưng: "Dịch Covid-19 diễn biến phức tạp khiến mình ngại ra ngoài ăn, đặt cơm trưa online là sự lựa chọn hợp lý. Món cơm chiên gà Mã Lai của quán có phần thịt mềm, thấm gia vị, da gà giòn, sốt mặn ngọt và hơi cay. Điểm mình hài lòng nhất là khâu đóng gói chỉn chu".Hùng Lê: "Cơm được trình bày khá đẹp mắt nhưng hơi cay, món ăn ổn so với giá. Gà thấm sốt không đều, hơi khô, ăn nhanh ngấy".Tiến Nguyễn: "Mình thử nhiều món cơm tại quán, hầu hết vị khá ổn, nêm đậm đà, có chút giống ẩm thực kiểu Hoa, mức giá vừa phải".Cơm Tấm The NguyenCơm tấm được nấu từ hạt gạo tấm, tức hạt gạo bị vỡ. Món ăn kèm có thể tùy cách biến tấu của người nấu, song sườn nướng, chả trứng, trứng ốp la và bì là những thành phần quen thuộc nhất.Tại quán ăn này, bạn có thể chọn sườn non nướng mật ong, đùi gà ta nướng, thịt quay xá xíu, bì, chả ốp la... để thưởng thức cùng cơm.Canh rong biển nấu thịt bằm ít dầu mỡ, thanh nhẹ là sự lựa chọn của nhiều thực khách cho bữa cơm thêm ngon miệng. Canh chua tôm, khổ qua nhồi thịt, gân bò cải chua... cũng là các gợi ý để bạn đổi vị cùng phần cơm của mình.Địa chỉ: Mạc Đĩnh Chi hoặc Nguyễn Huệ, quận 1 và Trường Sơn, quận Tân BìnhGiá: 27.000-150.000 đồngGiờ mở cửa: 7-21hCơm tấm sườn bì chả được người miền Nam ưa chuộng. Ảnh: Comtamthenguyen.Thực khách nhận xét:Ken Tatw: "Cơm không quá xuất sắc nhưng ăn được, cách trình bày sạch sẽ, đẹp mắt. Khẩu phần vẫn còn nóng hổi khi được giao đến. Nếu tiệm cải thiện cách pha chế nước mắm, tổng thể phần ăn sẽ ngon hơn".Oanh Hoang: "Cơm đặt mua về được quán đóng hộp chỉn chu. Mức giá hơi cao".An Trang: "Cơm sườn có thịt được nướng vừa phải, không bị khô, gia vị có nét đặc trưng riêng, giá cả hợp lý.Bếp Nhà JenaNếu bạn ưa thích trải nghiệm những phiên bản ẩm thực có sắc màu khác lạ, món cơm với sắc xanh hay tím than sau là gợi ý đáng thử.Sườn nướng, trứng ốp la, chả trứng, đùi gà, ba rọi, tôm kết hợp sốt bơ tỏi hay sốt xí muội là những thành phần ăn kèm bạn có thể chọn lựa. Món ăn còn có dưa leo, đồ chua, nước mắm chua ngọt.Khác với cơm tấm hoa đậu biếc, gạo lứt tím than được nấu mềm, dẻo hơn và được tín đồ "eat clean" ưa chuộng. Bạn có thể gọi khẩu phần có sự kết hợp của cả 2 loại cơm trên.Địa chỉ: Điện Biên Phủ, quận 10Giá: 35.000-78.000 đồngGiờ mở cửa: 10-21hCơm tấm được tạo màu sắc độc đáo. Ảnh: Bếp Nhà Jena.Thực khách nhận xét:Luu Anh Khoa: "Thành phần món khá quen thuộc như sườn, chả, trứng ốp la. Điểm khác biệt là cơm tấm có màu xanh của hoa đậu biếc. Cơm không quá khô, có chút thơm ngọt. Ngoài ra, tiệm còn phục vụ cơm gạo lứt. Giá hơi cao, bù lại chất lượng món ăn và cách phục vụ khá tốt".Lan Phuong Vu Ngoc: "Cơm hơi khô. Thịt gà chưa chín đều".