https://zingnews.vn//dam-nuoc-noi-tieng-o-anh-bi-nhuom-den-ngan-khach-tham-quan-mua-dich-post1066243.html
Đầm nước nổi tiếng ở Anh bị nhuộm đen, ngăn khách tham quan mùa dịch
Nhiều người dân Anh bất chấp lệnh phong tỏa toàn quốc mới được Thủ tướng ban hành để đến chụp ảnh đầm nước Blue Lagoon, khiến cảnh sát địa phương phải nhuộm đen nơi này.Zing.vn trích dịch bài viết trên CNN, đề cập đến sự việc cảnh sát Anh phải nhuộm đen đầm nước Blue Lagoon để ngăn du khách tụ tập tham quan, chụp ảnh trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Ngay cả lệnh phong tỏa toàn quốc cũng không thể ngăn những người nghiện Instagram ở Anh đổ xô đến một mỏm đá vôi cũ ở Harpur Hill để tham quan, chụp ảnh. Đây là nơi có làn nước trong xanh tuyệt đẹp hệt như cái tên Blue Lagoon (tạm dịch: Đầm Xanh) của nó.Vì vậy, cảnh sát đã buộc phải nhuộm đen đầm nước này để ngăn mọi người tụ tập tham quan.Ngày 23/3 vừa qua, Thủ tướng Anh - ông Boris Johnson - đã ra lệnh cấm cư dân trên cả nước rời khỏi nhà nếu không có phận sự đặc biệt, nhằm ngăn chặn sự lây lan của Covid-19.Đầm nước Blue Lagoon, nơi có làn nước trong xanh tuyệt đẹp ở Anh. Ảnh: CNN.“Bất kỳ ai không tuân thủ lệnh phong tỏa sẽ bị cảnh sát xử phạt theo luật”, Thủ tướng Johnson – người mới đây đã được xác nhận dương tính với Covid-19 – tuyên bố.Bất chấp lệnh này, cảnh sát báo cáo rằng mọi người vẫn đến thăm mỏm đá bị bỏ hoang, nơi đã trở thành một địa điểm nổi tiếng thu hút khách du lịch.“Với tình hình như vậy, chúng tôi buộc phải đến mỏm đá Blue Lagoon sáng nay (30/3) và dùng thuốc nhuộm đen làn nước. Trông nó không còn đẹp như trước thì mọi người sẽ không đổ xô đến chụp ảnh nữa. Làm ơn, hãy ở nhà”, đại diện sở cảnh sát Buxton cho biết.Theo cảnh sát địa phương, đây không phải lần đầu tiên đầm nước đẹp như tranh này bị nhuộm đen.Mặc dù trông như một hồ nước nhiệt đới, các quan chức cho biết Blue Lagoon chứa một lượng hóa chất độc hại với độ pH là 11,3. Con số này chỉ ít hơn chất tẩy quần áo một chút – loại hóa chất có độ pH vào khoảng 12.Nhiều biển báo xung quanh cũng cảnh báo khách du lịch rằng trong đầm có chứa cả ô tô, xác động vật chết và rác thải. Nhưng cảnh sát vẫn phải thường xuyên nhuộm đen đầm nước để ngăn mọi người bơi trong đó.Blue Lagoon chứa một lượng hóa chất độc hại với độ pH là 11,3. Ảnh: Wikipedia.Động thái của cảnh sát Buxton được đưa ra khi số ca mắc Covid-19 ở Anh tiếp tục gia tăng.Theo Đại học Johns Hopkins, tính đến ngày 29/3, đã có ít nhất 19.772 trường hợp được xác nhận dương tính và 1.228 trường hợp tử vong.Thủ tướng Johnson cho biết ông đang gửi tâm thư tới 30 triệu hộ gia đình trên khắp Vương quốc Anh để kêu gọi mọi người ở nhà tránh dịch.“Chúng tôi đang chuẩn bị những gì cần thiết nhất trong lúc này. Mọi người hãy tuân thủ các quy định và lệnh phong tỏa để cuộc sống có thể sớm trở lại bình thường”, ông viết trong tâm thư.