https://zingnews.vn//dang-cong-hoa-bat-dau-tuan-le-chiem-song-gio-vang-post1123609.html
Đảng Cộng hòa bắt đầu tuần lễ chiếm sóng giờ vàng
Tổng thống Trump sẽ xuất hiện vào khung giờ vàng mỗi đêm của đại hội đảng Cộng hòa để bác bỏ các cáo buộc đảng Dân chủ nhắm vào ông suốt tuần qua, đặc biệt là về đại dịch Covid-19.Vào tuần trước, Đại hội Toàn quốc đảng Dân chủ, dù tổ chức online, đã lôi kéo được những đám đông ủng hộ nhiệt liệt, các bài diễn văn đầy nhiệt huyết, một cuộc bỏ phiếu theo hình thức điểm danh trải dài cả nước, và các đoạn giới thiệu từ một nhà làm phim đoạt giải Oscar, theo New York Times.Giờ đây, đến lượt đảng Cộng hòa chiếm giữ khung giờ vàng. Đại hội Toàn quốc đảng Cộng hòa với sự dẫn dắt của cựu ngôi sao truyền hình thực tế vừa bắt đầu.Đại hội đầy bất ngờSau khi loại bỏ kế hoạch tổ chức đại hội trực tiếp ở Charlotte, North Carolina và Jacksonville, Florida vì dịch Covid-19, đảng Cộng hòa đang hoàn tất khâu chuẩn bị cho sự kiện chính trị lớn kéo dài một tuần.Hai nhà sản xuất của The Apprentice, sân khấu đưa Tổng thống Trump trở thành ngôi sao truyền hình, cũng tham gia vào sự kiện này.Các quan chức của đảng cho biết tại đại hội, Tổng thống Trump dự kiến ​phát biểu mỗi đêm vào lúc 22h với mục đích lấn át chương trình của đảng Dân chủ, sự kiện mà ông Trump và những người ủng hộ ông nhiều lần mô tả là “u ám”, với các đề xuất chính sách gây chán nản.Trung tâm Hội nghị Charlotte, nơi dự kiến diễn ra Đại hội Toàn quốc đảng Cộng hòa ở Charlotte, North Carolina trước đại dịch. Ảnh: Reuters.“Bài phát biểu của chúng tôi sẽ hấp dẫn hơn của họ”, ông Trump nói với Fox News hôm 20/8. “Tôi nghĩ rằng màn trình diễn của họ khá nhàm chán”.Dù vậy, chỉ trước đó ít ngày, khi lễ khai mạc đại hội đảng Dân chủ kết thúc, đảng Cộng hòa còn chưa quyết định xong những phân đoạn nào sẽ phát sóng trực tiếp và những gì sẽ được ghi hình trước.Thông thường, các buổi phát sóng đại hội đảng toàn quốc đòi hỏi nhiều tuần chuẩn bị về mặt kỹ thuật. Cho đến cuối tuần qua, các đài truyền hình lớn của Mỹ vẫn còn mù mờ về những gì sẽ xảy ra, dù đảng Cộng hòa đã cung cấp một bản tóm tắt chi tiết hơn vào tối 22/8.“Chúng tôi coi màn trình diễn của đảng Cộng hòa là tin nóng”, Steve Scully, biên tập viên chính trị tại C-SPAN, nói. “Khi nào chúng tôi biết ai sẽ phát biểu ở đâu và khi nào, chúng tôi sẽ cử quay phim tới đó”.Nỗ lực tổ chức đại hội trực tiếpCác đảng viên Cộng hòa tham gia tổ chức đại hội thừa nhận rằng họ lo ngại vào hai tuần trước. Nhưng đến ngày 22/8, họ tự tin rằng sẽ có đám đông tụ tập tại sự kiện của đảng Cộng hòa, trái ngược hoàn toàn với sự kiện trực tuyến của đảng Dân chủ.Các cử tri có thể mong đợi điều gì đó giống với một đại hội thông thường hơn, hướng sự tập trung vào Tổng thống Trump trên sân khấu.Ông Trump cũng không xuất hiện buồn tẻ như một ứng viên đi ra và vẫy tay chào từ cánh gà, mà dự định diễn thuyết trực tiếp trên toàn quốc vào khung giờ vàng mỗi đêm của hội nghị. Tổng thống sẽ bác bỏ các cáo buộc nhắm vào ông suốt chương trình của đảng Dân chủ, đặc biệt là về việc xử lý đại dịch Covid-19, các phụ tá cho biết.Một sân khấu đã được dựng lên tại thính phòng Andrew W. Mellon, một khán phòng tân cổ điển 750 chỗ ngồi ở Washington, nơi quy tụ nhiều diễn giả của đại hội. Quy định hiện hành của Washington cấm tụ tập trên 50 người nhưng các trợ lý của đảng Cộng hòa cho biết họ đã thuê “chuyên gia Covid” để xác định bao nhiêu người có thể vào khán phòng và sắp xếp như thế nào.Tổng thống Trump sẽ xuất hiện vào khung giờ vàng 4 đêm của đại hội đảng Cộng hòa. Ảnh: Reuters.Danh sách diễn giả gồm các thành viên trong gia đình tổng thống và các nhân viên Nhà Trắng, như Dan Scavino - Phó giám đốc Truyền thông, Larry Kudlow - Cố vấn Kinh tế Quốc gia, Rudolph W. Giuliani - luật sư riêng của tổng thống hay Kimberly Guilfoyle - người gây quỹ tranh cử và là bạn gái của Donald Trump Jr.Các sự kiện của mỗi đêm dự kiến ​​bắt đầu lúc 20h30, sớm hơn nửa giờ so với chương trình của đảng Dân chủ.“Nếu bạn hỏi tôi về đại hội của đảng Dân chủ, nó là một bộ phim Hollywood, với đầy những kẻ già cỗi", Kellyanne Conway, cố vấn của Tổng thống Trump, nói với các phóng viên tại Nhà Trắng hôm 21/8. "Khán giả sẽ được xem và nghe về cuộc sống của nhiều người Mỹ bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi chính sách của chính quyền này”."Hiển nhiên là chúng tôi muốn cải thiện bầu không khí chua chát mà đại hội đảng Dân chủ mang lại", bà nói.