https://zingnews.vn//dang-sau-danh-hieu-ngoi-sao-cua-katy-perry-post1267839.html
Đằng sau danh hiệu ngôi sao của Katy Perry
Trong cuộc phỏng vấn với Variety, Katy Perry cho biết cô hiện tập trung lo cho con gái, đầu tư vào sản phẩm âm nhạc và tiếp tục thực hiện các hoạt động thiện nguyện.Theo Variety, trong 13 năm hoạt động nghệ thuật, Katy Perry có 34 đĩa đơn - trong số đó có 9 đĩa đơn đạt vị trí quán quân - nói về chủ đề nữ quyền. I Kissed a Girl, Roar và Firework tập trung vào những vấn đề trao quyền và thể hiện rõ bản sắc âm nhạc của Katy Perry.Tạp chí Mỹ cho rằng bất kỳ ai muốn nghe những ca khúc đầy tự hào, quyết tâm, lồng ghép chủ đề tình yêu, họ sẽ tìm thấy điều đó ở các buổi hòa nhạc của Katy Perry. Sự nổi tiếng đưa nữ ca sĩ vào vị trí giám khảo của chương trình American Idol. Ngoài sự nghiệp âm nhạc, ngôi sao người Mỹ được chú ý vì thành lập tổ chức Firework Foundation để phục vụ, giúp đỡ trẻ em, người chưa có điều kiện tiếp cận âm nhạc.Trong series Sức mạnh phụ nữ của Variety, Katy Perry được vinh danh vì thành công từ sự nghiệp lẫn gia đình.Ngôi sao chăm làm từ thiệnTrong cuộc phỏng vấn của tạp chí Variety, Katy Perry khẳng định chị gái Angela là người truyền cho cô nhiều động lực để làm từ thiện. “Chị ấy có đạo đức, đặt gia đình lên hàng đầu và là người khuyến khích tôi thành lập Firework Foundation. Chị cũng đứng sau, đảm nhận công việc hậu cần, giúp tôi mọi thứ có thể”, nữ ca sĩ nói.Sau khi thành lập quỹ Firework Foundation, Katy Perry khẳng định: “Nghệ thuật mở mang đôi mắt, trái tim và tâm trí tôi. Tôi muốn dùng vũ đạo, âm nhạc để giúp đỡ những đứa trẻ nhận ra giá trị bản thân, sự tự tôn vốn có”.Katy Perry là ngôi sao gắn với các hoạt động từ thiện. Ảnh: AP.Sau thời gian thành lập, việc duy trì tổ chức từ thiện trong giai đoạn dịch Covid-19 gặp nhiều khó khăn. Song, nữ ca sĩ cho rằng đây là lúc cần thiết để cô thể hiện nỗ lực của chính mình. “Đây là giai đoạn quan trọng để bạn nhận ra bản thân là ai và muốn làm gì cho thế giới này”, Katy Perry khẳng định.Theo lời nữ ca sĩ, ai cũng xứng đáng được yêu thương. Chúng ta cố gắng trong cuộc sống để được người khác ghi nhận. Những đứa trẻ kém may mắn cần được công nhận theo cách này. “Khi giúp đỡ các bé, tôi học được bài học lớn nhất đời: Phải biết đủ và chấp nhận. Tôi hy vọng lan tỏa thông điệp này đến mọi người, cùng giúp đỡ trẻ em”, giọng ca Last Friday Night nói.Trước khi thành lập quỹ ủng hộ trẻ em thông qua âm nhạc, giọng ca Swish Swish không xa lạ với các hoạt động từ thiện. Cô dành nhiều thời gian cho quỹ Make-A-Wish, hoạt động tích cực với vai trò Đại sứ thiện chí của UNICEF. Nữ ca sĩ cũng là nhà hoạt động vì cộng đồng LGBTQ+, chống lại nạn săn bắt, bảo vệ động vật hoang dã.Ngoài ra, ngôi sao âm nhạc dần lấn sân sang lĩnh vực chính trị, đứng ra vận động cho các thành viên đảng Dân chủ. Đầu năm nay, nữ ca sĩ được mời đến thủ đô Washington D.C, Mỹ để trình diễn bản hit Firework trong lễ nhậm chức của ông Joe Biden.Chưa từng chiến thắng GrammyKaty Perry sinh con hồi tháng 8/2020. Hiện tại, cô sống cùng hôn phu Orlando Bloom và con gái Daisy. Sau khi sinh con, nữ ca sĩ nghĩ nhiều hơn về tương lai, tầm quan trọng của việc bảo vệ môi trường sống.Cô nói: “Tôi luôn suy nghĩ khi Daisy 36 tuổi - bằng tuổi tôi hiện tại - thế giới này sẽ như thế nào? Tôi có thể giúp được gì trong khả năng của mình để góp phần thay đổi thế giới, một phần lo cho tương lai của con”. Điều cô quan tâm nhất hiện tại là ảnh hưởng của biến đổi khí hậu, tiếng nói của phụ nữ trong tương lai.Nói về tình yêu với con gái, nữ ca sĩ thừa nhận bản thân cảm nhận rõ tình mẫu tử sau khi đón con gái đầu lòng. Perry cho rằng việc sinh con giúp cô hiểu được cảm giác tình thương vô điều kiện mà mẹ cô dành cho cô. Giọng ca Hot N Cold đồng thời khẳng định bé Daisy là món quà lớn nhất cô từng có trong đời.Katy Perry khẳng định cô hiện tại tập trung vào việc nuôi con. Ảnh: Variety.Sau một năm, Katy Perry hiện nặng hơn lúc chưa sinh con 5 kg. Tuy nhiên, cô không nghĩ đó là điều gì quá to tát. “Tôi quan tâm nhiều hơn đến hạnh phúc của con và sức khỏe tinh thần của chính tôi. Tôi thích cuộc sống hiện tại”, Katy Perry nói.Song, nữ ca sĩ thừa nhận cô gặp khó khăn ở giai đoạn đầu sau khi sinh con. “Trong sáu tuần đầu, tôi nghĩ mình đang đối mặt với sự thay đổi lớn nhất đời. Tôi phải chịu trách nhiệm về cuộc sống của con gái và cảm thấy áp lực với điều đó. Giờ đây mọi thứ đã cho kết quả xứng đáng”, cô nói thêm.Trong suốt quá trình hoạt động nghệ thuật, Katy Perry bán được 48 triệu album, 50 tỷ lượt nghe trực tuyến, theo Variety. Song, nữ ca sĩ lận đận với các giải thưởng. Cô chưa từng chiến thắng giải Grammy và ẵm kèn vàng như các ca sĩ đồng trang lứa.Tuy nhiên, nữ ca sĩ không cảm thấy điều đó là quan trọng. Trước đây, cô nhận được 13 đề cử nhưng để vụt vào tay các ngôi sao khác. Điều Perry cảm thấy hạnh phúc hơn là cô vẫn được khán giả yêu quý, doanh số bán đĩa, album thuộc hàng top.Katy Perry khẳng định cô tin tưởng vào những con số hơn là thành tích thông thường. Điều quan trọng với cô hiện tại là nuôi dạy bé Daisy, tận hưởng cuộc sống bên chồng con, để bản thân tránh xa tiêu cực.Katy Perry tiết lộ cô vẫn chăm chỉ viết nhạc. "Tôi viết chậm nhưng chắc, truyền tải cảm xúc và tình yêu vào những ca khúc. Tôi thường viết những bài hát mang tính khao khát, truyền sức mạnh cho chính mình và những người khác", Katy Perry khẳng định.