https://zingnews.vn//dai-hoc-bach-khoa-ha-noi-tuyen-sinh-bang-phong-van-online-post1215364.html
Đại học Bách khoa Hà Nội tuyển sinh bằng phỏng vấn online
Đối với thí sinh xét tuyển tài năng, Đại học Bách khoa Hà Nội chuyển sang hình thức phỏng vấn online, thay vì phỏng vấn tập trung để phòng, chống dịch Covid-19.Vòng phỏng vấn online sẽ diễn ra vào ngày 16/5/2021. Được biết, bài thi này không kiểm tra kiến thức học tập, chỉ đánh giá kiến thức chung về xã hội của từng thí sinh.Cụ thể, câu hỏi sẽ xoay quanh hiểu biết về Đại học Bách khoa Hà Nội, ngành học, chương trình đào tạo mà thí sinh lựa chọn xét tuyển. Qua đó, hội đồng phỏng vấn sẽ đánh giá khả năng trình bày, tư duy, lập luận và phản biện của thí sinh.Đại học Bách khoa Hà Nội tổ chức phỏng vấn online để đảm bảo an toàn trong mùa dịch. Ảnh: HUST.Ngoài ra, thí sinh có quyền tự do thể hiện năng khiếu riêng của bản thân (nếu có). Vòng thi sẽ diễn ra trong 15 phút, mỗi em cần tự giới thiệu về bản thân và trả lời các câu hỏi trong phiếu câu hỏi của hội đồng phỏng vấn.Đại học Bách khoa Hà Nội lưu ý thí sinh cần chuẩn bị sẵn các minh chứng về thành tích học tập như giấy chứng nhận học sinh giỏi, giấy khen, bằng khen, quyết định công nhận đạt giải, tất cả phải là bản gốc hoặc bản sao công chứng.Năm 2021, Đại học Bách khoa Hà Nội tuyển sinh theo 3 phương thức là xét tuyển tài năng (xét tuyển thẳng), xét tuyển dựa trên kết quả thi tốt nghiệp THPT và xét tuyển dựa trên kết quả bài kiểm tra tư duy. Với phương thức xét tuyển tài năng, trường hướng đến các thí sinh xuất sắc, đại giải trong các cuộc thi học sinh giỏi quốc gia, quốc tế; thí sinh có các chứng chỉ quốc tế ngoại ngữ; thí sinh đạt thành tích cao trong học tập, thi cử và tham gia tích cưc trong các hoạt động vì cộng đồng như văn hóa, văn nghệ, thể dục, thể thao. Phương thức này chiếm 10-20% tổng chỉ tiêu tuyển sinh của toàn trường. Các thí sinh xét hồ sơ năng lực kết hợp phỏng vấn cần có điểm trung bình chung học tập từng năm học lớp 10, 11, 12 đạt 8.0 trở lên và đáp ứng một trong các điều kiện sau: a) Thí sinh thuộc hệ chuyên (gồm chuyên Toán, Lý, Hóa, Sinh, Tin học, Ngoại ngữ) của các trường THPT và THPT chuyên trên toàn quốc; các lớp chuyên, hệ chuyên thuộc các trường đại học, Đại học quốc gia, đại học vùng. b) Thí sinh được chọn tham dự kỳ thi học sinh giỏi quốc gia hoặc đạt giải nhất, nhì, ba cấp tỉnh/thành phố các môn Toán, Lý, Hóa, Sinh, Tin học, Ngoại ngữ bậc THPT c) Thí sinh được chọn tham dự cuộc thi khoa học kỹ thuật cấp quốc gia do Bộ GD&ĐT tổ chức d) Thí sinh tham dự vòng thi tháng/quý/năm cuộc thi Đường lên đỉnh Olympia của Đài Truyền hình Việt Nam e) Thí sinh không sử dụng quyền tuyển thẳng theo quy định của Bộ GD&ĐT