https://zingnews.vn//dao-dien-nguoi-my-tram-lang-lam-phim-cuop-nha-bang-post1096252.html
Đạo diễn ‘Người Mỹ trầm lặng’ làm phim cướp nhà băng
Nhà làm phim kỳ cựu Phillip Noyce chọn Lily James cho vai chính trong dự án điện ảnh mới mang tên “Peggy Jo”.Theo Deadline, hãng Canyon Creek Films quyết định hợp tác với đạo diễn Phillip Noyce qua dự án Peggy Jo. Đồng thời, người đẹp Lily James dự kiến sắm vai chính cùng tên trong phim.Peggy Jo, hay còn mang biệt danh “Cowboy Bob”, là một nhân vật có thật, chuyên giả dạng đàn ông đi cướp nhà băng. Bộ phim tới đây sẽ là góc nhìn mang tính phóng tác về người phụ nữ, cũng như mối quan hệ tình cảm phức tạp của nhân vật phía sau những phi vụ liều lĩnh.Lily James dự kiến sắm vai nữ tướng cướp Peggy Jo.Nhà sản xuất Simon Brooks phát biểu: “Tôi luôn muốn làm việc cùng Phillip Noyce, và Peggy Jo chính là cơ hội để điều đó trở thành hiện thực. Tất cả đều hy vọng câu chuyện giật gân, cảm xúc trong phim sẽ chinh phục khán giả toàn cầu”.“Bộ phim sẽ mang đậm phong cách thập niên 1970, 1980, với bầu không khí nhiệt huyết, năng động”, ông tiết lộ thêm.Trước diễn biến của dịch Covid-19, Peggy Jo có lẽ phải tới 2021 mới có thể lăn bánh. Gần nhất, đạo diễn Phillip Noyce thực hiện Above Suspicion với Emilia Clarker và Jack Huston, nhưng phim đã lùi lịch phát hành từ mùa hè 2020 sang tháng 2/2021.Phillip Noyce là đạo diễn nổi tiếng người Australia. Ông từng tới Việt Nam thực hiện bộ phim Người Mỹ trầm lặng trong quá khứ.Ngoài ra, nhà làm phim còn muốn thực hiện Rats of Tobruk - phim chuyển thể từ cuốn nhật ký của cha ông trên chiến trường Libya hồi Thế chiến II, với trung tâm là cuộc vây hãm Tobruk.Với Lily James, trong năm 2019, khán giả mới được gặp cô qua bộ phim Yesterday. Tới đây, người đẹp chuẩn bị tham gia dự án Rebecca với Arnie Hammer và Kristin Scott Thomas.