https://zingnews.vn//dai-bieu-du-dai-hoi-xiii-khong-an-nghi-ben-ngoai-hoac-nha-rieng-post1176035.html
Đại biểu dự Đại hội XIII không ăn, nghỉ bên ngoài hoặc nhà riêng
Để bảo đảm công tác phòng chống dịch Covid-19, toàn bộ đại biểu tham dự Đại hội XIII được bố trí ăn, nghỉ theo đoàn. Đại biểu không ăn, nghỉ bên ngoài hoặc nhà riêng.Tại cuộc họp báo chiều 22/1, thông tin về công tác tham mưu, tổ chức phục vụ Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII của Đảng (Đại hội Đảng XIII), ông Nguyễn Đắc Vinh (Phó chánh Văn phòng Trung ương Đảng) khẳng định Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư đặc biệt quan tâm và chỉ đạo sát sao công tác chuẩn bị Đại hội.Việc chuẩn bị các văn kiện trình Đại hội XIII được tiến hành rất công phu, bài bản, chu đáo.Theo ông Vinh, công tác chuẩn bị Đại hội Đảng XIII đến nay đã sẵn sàng mọi điều kiện với chất lượng cao nhất để tổ chức Đại hội thành công.Trưởng ban Tuyên giáo Trung ương Võ Văn Thưởng (giữa) cùng nhiều lãnh đạo tại cuộc họp báo chiều 22/1. Ảnh: Thuận Thắng.Thông tin về một số điểm mới trong công tác tổ chức, phục vụ đại hội lần này, ông Nguyễn Đắc Vinh cho biết có một số nội dung được bổ sung để phù hợp với tình hình dịch bệnh Covid-19.Theo đó, để bảo đảm công tác phòng, chống dịch, toàn bộ đại biểu tham dự đại hội và khách mời được bố trí ăn, nghỉ theo đoàn, tập trung trong suốt quá trình diễn ra Đại hội tại các khách sạn, nhà khách gần địa điểm tổ chức hội nghị.“Đại biểu không ăn, nghỉ ở bên ngoài hoặc nhà riêng, trừ một số trường hợp có quy định riêng”, ông Vinh nhấn mạnh.Về phương án di chuyển, đại biểu tham dự các hoạt động của Đại hội bằng ôtô chung do Tiểu ban Tổ chức phục vụ Đại hội bố trí (kể cả các ủy viên Trung ương Đảng). Tại các địa điểm của nhà khách, khách sạn và Trung tâm Hội nghị quốc gia có xe trực để phục vụ yêu cầu đột xuất của đoàn và đại biểu.Bộ Ngoại giao chủ động bố trí ôtô chung đưa, đón đại biểu khách mời quốc tế dự khai mạc và bế mạc Đại hội.Theo quy định, các đại biểu tham dự Đại hội Đảng XIII không ăn, nghỉ ở bên ngoài hoặc nhà riêng, trừ một số trường hợp có quy định riêng. Đại biểu tham dự các hoạt động của Đại hội bằng ôtô chung do Tiểu ban Tổ chức phục vụ Đại hội bố trí. Ảnh: Đức Anh.Theo lãnh đạo Văn phòng Trung ương Đảng, công tác chăm sóc sức khỏe đại biểu cũng được Tiểu ban Tổ chức phục vụ Đại hội đặc biệt quan tâm; đã chỉ đạo xây dựng các phương án chi tiết, cụ thể về y tế để bảo đảm cao nhất an toàn sức khỏe của đại biểu và khách mời.Bên cạnh đó, Tiểu ban cũng đã chỉ đạo chuẩn bị chu đáo các phương án bố trí phòng chức năng, hội trường phục vụ Đại hội trong bối cảnh phòng, chống dịch Covid-19; bảo đảm trang thiết bị, máy tính, máy in, máy photocopy phục vụ tài liệu cho đại biểu tại hội trường Đại hội.Các bộ phận tổ chức cũng chuẩn bị phương tiện kỹ thuật để hỗ trợ việc kiểm phiếu; bảo đảm an toàn hệ thống an ninh mạng công nghệ thông tin.Phó chánh Văn phòng Trung ương Đảng cho biết Đại hội Đảng XIII diễn ra trong 9 ngày, từ 25/1 đến 2/2. Trong đó, phiên trù bị tổ chức ngày 25/1 và Đại hội khai mạc chính thức vào 26/1. Nội dung, chương trình của Đại hội tập trung kiểm điểm việc thực hiện Nghị quyết Đại hội XII của Đảng gắn với đánh giá 35 năm tiến hành công cuộc đổi mới, 30 năm thực hiện Cương lĩnh năm 1991, 10 năm thực hiện Cương lĩnh (bổ sung, phát triển năm 2011), Chiến lược phát triển kinh tế - xã hội 10 năm 2011-2020; đề ra phương hướng, nhiệm vụ phát triển kinh tế - xã hội 5 năm 2021-2025, xác định mục tiêu, phương hướng đến năm 2030 và tầm nhìn phát triển đất nước đến năm 2045; kiểm điểm công tác xây dựng Đảng và sự lãnh đạo của Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XII, xác định phương hướng, nhiệm vụ xây dựng Đảng trong nhiệm kỳ mới; đánh giá việc thi hành Điều lệ Đảng khoá XII; bầu Ban Chấp hành Trung ương Đảng khoá XIII.Gần 200 ôtô tham gia tổng duyệt dẫn đoàn Đại hội Đảng XIII Sáng 22/1, các lực lượng thuộc Ban Tổ chức Đại hội đại biểu toàn quốc lần thứ XIII thực hiện phương án tổng duyệt dẫn đoàn phục vụ Đại hội.