https://zingnews.vn//day-manh-xet-nghiem-dien-rong-tai-cac-dia-phuong-ap-dung-chi-thi-16-post1257412.html
Đẩy mạnh xét nghiệm diện rộng tại các địa phương áp dụng Chỉ thị 16
Bộ Y tế đề nghị các địa phương đang giãn cách theo Chỉ thị 16 đẩy mạnh hơn nữa việc xét nghiệm trên diện rộng, trước tiên tại các khu vực phong tỏa, có nguy cơ cao và rất cao.Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương vừa nhận được điện của Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long về việc tăng cường xét nghiệm phòng chống Covid-19.Bộ Y tế đánh giá tình hình dịch Covid-19 vẫn tiếp tục diễn biến hết sức phức tạp, khó lường tại nhiều quốc gia, khu vực trên thế giới. Trong nước, dịch bệnh vẫn chưa được kiểm soát triệt để, nhất là tại các địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng; một số địa phương vẫn còn tình trạng người dân di chuyển, lưu thông với số lượng lớn, các ca bệnh trong cộng đồng tiếp tục được ghi nhận.Nhằm phát hiện sớm các trường hợp mắc bệnh để khoanh vùng, cách ly, điều trị kịp thời, hạn chế nguy cơ dịch bệnh lây lan, bùng phát, Bộ Y tế đề nghị Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương tiếp tục chỉ đạo tăng cường công tác xét nghiệm phòng, chống dịch Covid-19.Với các địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội, Bộ Y tế đề nghị thực hiện nghiêm các nội dung theo Công điện 1068/CĐ-TTg ngày 5/8, Công điện 1099/CĐ-TTg ngày 22/8 và Công điện 1102/CĐ-TTg ngày 23/8 của Thủ tướng và Công điện 1168/CĐ-BYT ngày 7/8 của Bộ Y tế về tăng cường các biện pháp phòng chống dịch, trong đó đặc biệt lưu ý việc đánh giá tình hình dịch để phân loại các khu vực theo mức độ nguy cơ để triển khai thực hiện việc xét nghiệm thần tốc.Các địa phương đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 cần đẩy mạnh hơn nữa công tác xét nghiệm trên diện rộng, trước tiên tại các khu vực phong tỏa, có nguy cơ rất cao, nguy cơ cao; tiếp tục tổ chức tốt việc điều phối, lấy mẫu, thực hiện và trả kết quả xét nghiệm trong vòng 24h để đảm bảo giá trị và tiến độ xét nghiệm.Xét nghiệm sẽ giúp cơ quan chức năng bóc tách F0, đánh giá được nguy cơ dịch bệnh tại các địa bàn. Ảnh: Duy Hiệu.Bộ trưởng Y tế đề nghị đến ngày 15/9, các khu vực có nguy cơ rất cao, nguy cơ cao phải lấy mẫu xét nghiệm tại nhà cho toàn bộ người dân ít nhất 3 lần (từ 2-3 ngày/lần); lấy mẫu đơn kháng nguyên nhanh hoặc lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR mẫu gộp theo nhà ở/hộ gia đình.Tại các khu vực có nguy cơ và các khu vực khác, cơ quan y tế địa phương cần lấy mẫu xét nghiệm tại nhà ở/hộ gia đình cho toàn bộ người dân ít nhất 1 lần (5-7 ngày/lần); lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR mẫu gộp theo nhà ở/hộ gia đình.Ngoài ra, các địa phương tiếp tục xét nghiệm tầm soát 100% với các trường hợp có biểu hiện ho, sốt, khó thở, viêm đường hô hấp... đến cơ sở khám, chữa bệnh và tại cộng đồng. Bộ Y tế cũng đề nghị thực hiện xét nghiệm 3 ngày/lần đối với nhân viên, người lao động là các trường hợp có nguy cơ cao tại các cơ sở khám chữa bệnh, các cơ sở sản xuất kinh doanh, khu công nghiệp, người trực tiếp cung cấp dịch vụ thiết yếu.Các tỉnh, thành phố xem xét tổ chức thực hiện việc hướng dẫn người dân tự lấy mẫu có sự giám sát của nhân viên y tế.Với các địa phương khác, Bộ Y tế đề nghị căn cứ tình hình dịch bệnh trên địa bàn, chủ động sàng lọc, giám sát phát hiện sớm các trường hợp nghi ngờ mắc bệnh trong cộng đồng và tổ chức lấy mẫu, xét nghiệm theo chỉ định của cơ quan y tế và trả kết quả xét nghiệm chậm nhất trong vòng 24 giờ kể từ khi lấy mẫu bệnh phẩm. Áp dụng phương pháp xét nghiệm RT-PCR hoặc kháng nguyên nhanh kết hợp với việc gộp mẫu phù hợp.Các tỉnh, thành phố trong diện này cần thực hiện xét nghiệm tầm soát 100% với các trường hợp có biểu hiện ho, sốt, khó thở, viêm đường hô hấp... đến cơ sở khám, chữa bệnh hoặc tại cộng đồng để có biện pháp đáp ứng khoanh vùng, cách ly kịp thời, không để lây lan cộng đồng.Ngoài ra, các địa phương này cần thực hiện giám sát và xét nghiệm tầm soát, lấy mẫu toàn bộ hoặc đại diện thành viên nhà ở, hộ gia đình, trong phòng là người có tần suất tiếp xúc nhiều bên ngoài (thuộc nhóm cung cấp dịch vụ thiết yếu, nhân viên ngân hàng, tiếp thị, người làm việc trong chợ, siêu thị, trung tâm thương mại, người giao hàng...) và người sống ở khu vực nguy cơ tập trung đông người nguy cơ cao (nhà trọ, khu dân cư mật độ dân số cao…).Đối với nhân viên, người lao động có nguy cơ cao tại các cơ sở khám chữa bệnh, các cơ sở sản xuất kinh doanh, khu công nghiệp, người trực tiếp cung cấp dịch vụ thiết yếu cần được xét nghiệm 5-7 ngày/lần. Tần suất lấy mẫu trong khu công nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh thực hiện theo văn bản số 2787/QĐ-BYT ngày 5/6/2021.Theo đề nghị của Bộ Y tế, các địa phương không áp dụng Chỉ thị 16 cũng cần tổ chức hướng dẫn người dân, người lao động tại cơ sở sản xuất, khu công nghiệp tự lấy mẫu xét nghiệm để chuẩn bị cho trường hợp dịch bệnh lây lan rộng.