https://zingnews.vn//dao-dien-christopher-nolan-noi-ve-that-bai-cua-tenet-post1149391.html
Đạo diễn Christopher Nolan nói về thất bại của ‘Tenet’
Nhà làm phim người Anh muốn công chúng nhìn nhận công bằng hơn về bom tấn mới nhất của ông, dù kết quả phòng vé bị số đông đánh giá là thất bại.Đại dịch Covid-19 đã khiến hàng loạt bom tấn điện ảnh 2020 phải thay đổi lịch ra mắt sang 2021, hoặc thay đổi cách thức phát hành sang trực tuyến (như Mulan hay Witches). Song, có một bom tấn vẫn quyết tâm ra rạp theo cách thức truyền thống. Đó là Tenet của đạo diễn Christopher Nolan.Khởi chiếu tại nhiều thị trường quốc tế từ cuối tháng 8 và các khu vực Bắc Mỹ mà rạp chiếu phim đã tái hoạt động vào đầu tháng 9, bom tấn trị giá 200 triệu USD bị đánh giá là canh bạc đầy mạo hiểm đối với Warner Bros.Đạo diễn Christopher Nolan trên trường quay Tenet. Ảnh: Warner Bros.Sau hơn hai tháng, tổng doanh thu toàn cầu của Tenet là gần 350 triệu USD , trong đó khu vực Bắc Mỹ chỉ đóng góp hơn 50 triệu USD . Bộ phim bị một bộ phận khán giả đánh giá là khó theo dõi khi chọn chủ đề nghịch đảo thời gian, vật chất.Nhiều nguồn tin cho rằng Tenet hiện gây lỗ khoảng 100 triệu USD và đánh giá canh bạc của Warner Bros. đã thất bại. Tệ hơn, kết quả phòng vé không như ý của bộ phim khiến các nhà phát hành khác chùn tay, dẫn đến hậu quả nhà rạp tại Bắc Mỹ không có thêm phim bom tấn nào trong suốt thời gian qua.Trả lời phỏng vấn tờ Los Angeles Times, đạo diễn Christopher Nolan đưa ra nhận định về kết quả phòng vé của Tenet.Ông nói: “Warner Bros. đã phát hành Tenet, và tôi phấn khích khi bộ phim đã thu gần 350 triệu USD . Nhưng tôi lo ngại rằng các nhà phát hành đang rút ra những kết luận sai về quá trình phát hành của chúng tôi”.“Lẽ ra họ cần phải nhìn vào những con số bộ phim đã đạt được, thay vì so sánh với kỳ vọng trước khi đại dịch Covid-19 xảy ra. Các nhà phát hành lấy đó làm lời bào chữa cho việc trì hoãn, thay vì tìm cách thay đổi với thế cuộc và tái thiết ngành công nghiệp điện ảnh”, ông giải thích thêm.Theo lời của Nolan, có lẽ ông muốn gợi ý rằng Hollywood nên chú trọng hơn vào các thị trường quốc tế - nơi đóng góp phần lớn doanh thu cho Tenet. Trong khi đó, các rạp chiếu phim đã tái hoạt động ở Bắc Mỹ vẫn đang xoay xở trong việc lôi kéo khán giả trở lại.Hiện đại dịch Covid-19 vẫn còn diễn biến phức tạp tại Mỹ. Nhiều nguồn tin cho rằng hãng Warner Bros. sẽ tiếp tục thay đổi lịch phát hành của Wonder Woman 1984 - bộ phim siêu anh hùng đang đặt lịch ra rạp từ 25/12. Nếu điều đó thực sự xảy ra, “cơn khát” phim bom tấn sẽ tiếp tục kéo dài với thị trường Bắc Mỹ, và cả nhiều nơi trên thế giới.