https://zingnews.vn//chang-trai-rac-muoi-chup-cung-co-gai-mac-corona-tai-ha-noi-la-ai-post1056401.html
Đầu bếp rắc muối chụp cùng cô gái mắc Covid-19 tại Hà Nội là ai
Salt Bae là hiện tượng Internet từ 2017 và nhờ đó nhanh chóng mở rộng chuỗi nhà hàng, phục vụ nhiều người nổi tiếng.Kỹ thuật điêu luyện của đầu bếp rắc muối nổi tiếng Đầu bếp Salt Bae nổi lên nhờ kiểu rắc muối không giống ai. Nhà hàng của anh còn có món thịt nướng phục vụ tại bàn không phải ai cũng may mắn được thưởng thức.Ngày 6/3, Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương vừa ghi nhận một trường hợp ở Hà Nội mắc Covid-19, tên N.H.N. (26 tuổi, sống tại 125 Trúc Bạch, phường Trúc Bạch, Ba Đình, Hà Nội). Cô gái này khởi phát bệnh hôm 29/2, đến 18h ngày 5/3 thì vào viện.Chỉ ít phút sau, cộng đồng mạng đã tìm ra tài khoản Instagram được cho là của cô gái dương tính với virus. Đa phần bình luận phê phán cô gái không khai báo y tế lúc vừa từ vùng dịch trở về.Bức ảnh Salt Bae chụp với bệnh nhân nhiễm virus corona thứ 17 tại Việt Nam. Ảnh: IGNV.Đáng chú ý khi trong Instagram của N. có một video từ năm 2019 ghi lại cảnh cô đứng kế "Salt Bae" - chàng trai rất nổi tiếng trong giới chế ảnh (meme) trên Internet, còn được gọi là "thánh rắc muối".Salt Bae tên thật là Nusret Gökçe. Sinh năm 1983 tại Thổ Nhĩ Kỳ, Gökçe là một đầu bếp, chủ sở hữu nhà hàng Nust-Er có chi nhánh tại nhiều quốc gia châu Âu, Trung Đông và Mỹ.Tháng 1/2017, Gökçe trở nên nổi tiếng sau đoạn clip ghi lại cảnh rắc muối đầy biểu cảm trong tư thế không giống ai. Đoạn video ban đầu được đăng trên Twitter của nhà hàng Nust-Er, sau đó lan truyền với tốc độ chóng mặt, đạt 10 triệu lượt xem trên Instagram.Sau đó, biểu cảm khi rắc muối của Gökçe được sử dụng trong rất nhiều meme với nội dung khác nhau, nhanh chóng trở thành một hiện tượng Internet của năm đó.Nhờ video này mà dân mạng đặt cho Gökçe biệt danh là Salt Bae. Hiện tài khoản Instagram của Salt Bae đã có hơn 26 triệu lượt theo dõi.Làm thế nào để được Salt Bae phục vụ?Sau khi nổi tiếng trên mạng, nhà hàng của Salt Bae cũng trở thành địa điểm thu hút khách du lịch, ngôi sao và chính trị gia từ khắp nơi trên thế giới đến thưởng thức. Câu hỏi phổ biến trên các trang du lịch như Trip Advisor là "làm thế nào để được Salt Bae phục vụ"?Câu trả lời không hẳn là bạn phải giàu có hay nổi tiếng, mà là sự may mắn. Salt Bae chỉ có một, và thuờng xuyên đi về giữa các chi nhánh của mình ở Thổ Nhĩ Kỳ, Mỹ và Dubai."Thánh rắc muối" từng gặp gỡ các ngôi sao bóng đá như Ronaldo, Messi. Ảnh: @nusr_ett/Twitter.Món chính mà nhà hàng này phục vụ là bò bít tết. Để được ăn tại nhà hàng lớn của Gökçe, bạn phải đặt bàn sớm. Khi gọi một số món nhất định, đầu bếp (có thể không phải là Salt Bae) sẽ ra tận bàn thực khách để cắt thịt bò và rắc muối.Nếu bạn may mắt bắt gặp Salt Bae có mặt tại một nhà hàng, chính anh sẽ ra cắt thịt bò và rắc muối, tất nhiên chỉ dành cho một số món nhất định trong menu, thường có giá thấp nhất từ 130 USD . Ngoài ra, bạn không cần thêm khoản phí nào để được Salt Bae phục vụ.Salt Bae thuờng di chuyển giữa các nhà hàng của mình ở Thổ Nhĩ Kỳ, Mỹ, Dubai và tự quay các video chế biến trong bếp đăng lên Instagram để duy trì sự nổi tiếng. Do đó, để gặp được đầu bếp này đúng lúc, hãy cố gắng theo dõi Instagram của Salt Bae để biết anh này đang ở đâu, có trùng với chuyến đi của bạn sắp tới hay không.Đoạn video rắc muối giúp Salt Bae nổi tiếng khắp thế giới. Ảnh: @nusr_ett/Twitter.Thực khách còn có thể yêu cầu chụp hình với đầu bếp Salt Bae làm kỷ niệm, nhưng chỉ được chụp sau khi dùng xong thức ăn. Việc này cũng không tốn thêm khoản phí nào.Chất lượng đi xuống, dính kiện cáoCó nhiều ý kiến khác nhau về chất lượng món ăn tại nhà hàng của Gökçe, đặc biệt sau khi anh chàng này nổi tiếng. Một số người cho rằng bò tại đây rất ngon, giữ nguyên độ ngọt tự nhiên trong khi phần còn lại cho rằng những món này khá bình thường, không xứng đáng với mức giá cao mà họ bỏ ra để thưởng thức.Tháng 2 vừa qua, Gökçe khai trương một nhà hàng burger tại New York nhưng bị chỉ trích vì chất lượng quá tệ. Trang Gothamist còn gọi đây là "Nhà hàng tệ nhất New York hiện nay", thậm chí còn được dự đoán sẽ đóng cửa trong một năm tới.Ngày 4/2, tờ Vice cũng chạy dòng title "Đế chế thịt của Salt Bae đầy rẫy những vấn đề về lao động", nhắc lại các vụ lùm xùm về đối xử với nhân viên, không trả tiền ngoài giờ và đỉnh điểm là một cuộc biểu tình phản đối nhỏ diễn ra ở Union Square, New York.Gökçe cũng không xa lạ gì với những bê bối. Năm ngoái, 4 nhân viên phục vụ tại Nusr-Et Steakhouse chi nhánh New York cáo buộc bị anh sa thải sau khi thắc mắc về tiền tip nhận được, và hành động lấy tiền tips của nhân viên. Kết quả, Gökçe phải trả khoản tiền 230.000 USD .Tuy bức ảnh được N.H.N chụp trong dịp tới thăm nhà hàng của Salt Bae từ 2019, nhiều người dùng mạng vẫn tràn vào trang cá nhân của đầu bếp này để bình luận. Trên Facebook, ảnh chụp của N.H.N với Salt Bae được chế từ rắc muối thành rắc virus."Cẩn thận nhé" là câu bình luận phổ biến nhất trên ảnh của Salt Bae hiện tại. Chỉ trong buổi sáng 7/3, đã có hàng trăm bình luận với nội dung tương tự, lấy lại bức ảnh chụp từ năm 2019 trên trang của đầu bếp.