https://zingnews.vn//dao-dien-kim-ki-duk-qua-doi-vi-mac-covid-19-post1162371.html
Đạo diễn Kim Ki Duk qua đời vì mắc Covid-19
Gia đình đạo diễn nổi tiếng Kim Ki Duk xác nhận thông tin ông đã qua đời tại Latvia vì mắc Covid-19.Ngày 11/12, truyền thông Hàn Quốc trích dẫn tin tức từ các báo nước ngoài như Delphi và BFM, đưa tin đạo diễn Kim Ki Duk đã qua đời vì mắc Covid-19.Sport Seoul viết: "Theo lời Vitali Mansky - Giám đốc nghệ thuật Liên hoan phim Russian Art Dog Fest, đạo diễn Kim Ki Duk có mặt ở Latvia từ ngày 20/11. Ban tổ chức không liên lạc được, ông Kim cũng không xuất hiện theo lịch trình làm việc".Đạo diễn Kim Ki Duk qua đời tại Latvia vì mắc Covid-19.Đại diện liên hoan phim đã tìm kiếm thông tin của Kim Ki Duk và phát hiện đạo diễn người Hàn đã qua đời sáng 11/12 ở bệnh viện địa phương vì mắc Covid-19, theo thông tin báo Latvia đưa.Một nguồn tin địa phương xác nhận với Yonhap News về việc Kim Ki Duk qua đời. Bộ Ngoại giao Hàn Quốc trả lời Ilgan Sports: “Sau khi nhận được tin xấu về ông Kim, cơ quan ngoại giao cũng đang kiểm tra thông tin qua các kênh ngoại giao ở địa phương".Tới 21h (giờ Hàn Quốc), gia đình Kim Ki Duk xác nhận với eDaily về việc đạo diễn qua đời ở Latvia.Trước đó, đạo diễn Kim Ki Duk đã rời Hàn Quốc, chuyển ra nước ngoài sống vì vướng vào tranh cãi quấy rối, tấn công tình dục diễn viên nữ. "Quái kiệt" của điện ảnh Hàn Quốc đã thuê một căn nhà ở Latvia và xuất hiện ở các trường quay tại Nga, Kazakstan, theo thông tin từ Ilgan Sports.Đạo diễn Kim Ki Duk sinh năm 1960 tại Bonghwa, Hàn Quốc. Ông bỏ học từ năm 15 tuổi, sau đó theo khóa học về nghệ thuật ở Pháp. Giới phê bình gọi Kim Ki Duk là "quái kiệt điện ảnh" vì lối làm phim, tư duy nghệ thuật khác biệt.Đạo diễn 60 tuổi là đã làm ra các tác phẩm nổi tiếng như Spring, Summer, Fall, Winter and Spring, Bad Man, Island, Blue Gate, Samaria, Pieta... Ông là đạo diễn người Hàn hiếm hoi giành được giải thưởng tại cả ba liên hoan phim nổi tiếng Cannes, Venice và Berlin.