https://zingnews.vn//dat-5-lan-bao-thuc-de-day-di-lam-sau-thoi-gian-gian-cach-post1268367.html
Đặt 5 lần báo thức để dậy đi làm sau thời gian giãn cách
Người trẻ ở TP.HCM háo hức trở lại công ty sau hơn 4 tháng làm việc tại nhà.Người trẻ TP.HCM háo hức trở lại công ty sau hơn 4 tháng làm việc tại nhà.Do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, hơn 4 tháng qua, nhiều công ty đã chọn giải pháp làm việc tại nhà nhằm đảm bảo an toàn cho nhân viên.Từ ngày 4/10, nhiều công ty bắt đầu cho nhân viên trở lại văn phòng. Nhiều người trẻ tại TP.HCM cảm thấy rất hào hứng trước thông tin này.4 bạn trẻ ở các ngành nghề khác nhau đã chia sẻ với Zing những câu chuyện trong ngày đầu đi làm ở trạng thái bình thường mới.Chậu cây để bàn héo úa sau thời gian dài không được chăm sócTrang Nguyễn - AccountTôi làm account ở một công ty chuyên về quảng cáo sáng tạo. Hôm nay, tôi rất phấn khích vì được trở lại công ty gặp gỡ sếp và đồng nghiệp.Sáng sớm, tôi đến văn phòng hơi muộn vì phải đi test lấy giấy chứng nhận âm tính Covid-19. Phòng khám lấy mẫu đông người nên tôi mất nhiều thời gian hơn dự kiến.Văn phòng đã được quét dọn rất gọn gàng, sạch sẽ. Tuy nhiên, chậu cây để bàn của tôi đã héo úa sau mấy tháng không được chăm sóc. Tôi sẽ mua cây mới để nơi làm việc trông tươi mát và xinh xắn hơn.Công việc của tôi dù làm ở nhà hay ở văn phòng thì cũng không có nhiều khác biệt. Dù vậy, tôi vẫn thích trò chuyện, ăn uống cùng đồng nghiệp hơn.Trong những ngày sắp tới tôi sẽ tập trung giải quyết công việc còn tồn đọng. Ngoài ra, tôi sẽ ăn uống và chăm sóc sức khỏe điều độ vì chúng ta vẫn còn phải sống chung với dịch bệnh.Đặt báo thức 5 lần để kịp giờ đi làmThùy Linh - TelesaleSau hơn 4 tháng làm việc tại nhà, công ty tôi chính thức đi làm lại từ hôm nay.Tôi đã nhận được tin nhắn thông báo từ tuần trước và tiêm đủ 2 mũi vaccine nên không quá lo lắng khi trở lại văn phòng.Việc phải thay đổi giờ giấc sinh hoạt khiến tôi cảm thấy khá mệt mỏi trong ngày đầu đi làm. Tôi đã phải đặt 5 lần chuông báo thức mới có thể đi làm đúng giờ.Tuy nhiên, được gặp lại đồng nghiệp và ra đường như trước cũng khiến tinh thần tôi thoải mái hơn.Không tìm thấy thẻ gửi xe trong ngày đầu đi làmBình Nguyên - Quản lý và điều phối sản xuất cho nghệ sĩCông việc của tôi là quản lý và điều phối sản xuất cho nghệ sĩ thuộc Space Speakers Group. Hôm nay tôi đã quay trở lại văn phòng sau 4 tháng làm việc ở nhà.Tôi gặp phải sự cố nhỏ là không tìm thấy thẻ gửi xe máy ở văn phòng nên phải chờ làm lại. Trong 3 ngày từ 1/10 đến nay, tôi đã đi sửa xe, sửa máy tính nên việc trở lại văn phòng khá suôn sẻ.Ngày đầu làm việc tôi thấy rất phấn chấn và bình tâm. Nhìn thấy các nghệ sĩ, đồng nghiệp, cộng sự của mình đều khỏe mạnh sau dịch là một cảm xúc khó nói thành lời.Công việc bị tạm ngưng trước đây của chúng tôi bắt đầu được tái khởi động. Hi vọng rằng là từ đây đến cuối năm các dự án quan trọng sẽ sớm được thực hiện.Trở lại văn phòng giúp tôi làm việc hiệu quả hơnChí Công - Nhân viên kỹ thuậtCông việc của tôi làm việc chủ yếu ở ngoài công trường. Do ảnh hưởng của dịch bệnh, chúng tôi chuyển qua làm việc tại văn phòng trong thời gian này.Tuy không thể duy trì công việc như dự tính nhưng tôi cũng rất háo hức khi được đi làm trở lại.Trong thời gian work from home, tôi không thể tập trung cao độ dẫn đến năng suất làm việc bị giảm sút. Bây giờ, có thể lên văn phòng và trao đổi trực tiếp với đồng nghiệp nên tôi nghĩ, mình sẽ sớm lấy lại phong độ như trước.Để hạn chế tiếp xúc với nhân viên giao hàng, tôi và đồng nghiệp còn cùng nhau nấu cơm để chuẩn bị cho bữa trưa thay vì đặt đồ ăn từ bên ngoài như trước đây.