https://zingnews.vn//dai-gia-dia-oc-chi-1-ty-usd-san-them-quy-dat-o-dong-nai-post1156638.html
Đại gia địa ốc chi 1 tỷ USD săn thêm quỹ đất ở Đồng Nai
Lãnh đạo của Novaland cho biết hoạt động mua bán, sáp nhập để mở rộng quỹ đất là chiến lược xuyên suốt của doanh nghiệp. Tập đoàn này vừa bổ sung vào quỹ đất 286 ha ở Đồng Nai.Tại diễn đàn M&A ngày 24/11, ông Nguyễn Thái Phiên, Giám đốc Tài chính của Tập đoàn Novaland cho biết đại gia bất động sản này vừa chốt một thương vụ mua bán, sáp nhập (M&A) vào tuần trước với giá trị gần 1 tỷ USD , bổ sung vào quỹ đất của doanh nghiệp 286 ha ở Đồng Nai.Ông Phiên cho biết chiến lược của Novaland là M&A để mở rộng quỹ đất, chuẩn bị cho sự phát triển dài hạn. Tập đoàn này bắt đầu tích lũy quỹ đất từ năm 2005 bằng việc M&A dự án của các chủ đầu tư khác. Hiện tại, đại gia địa ốc phía nam đang sở hữu quỹ đất 700 ha tại khu đông TP.HCM, 700 ha tại Đồng Nai và hơn 2.000 ha tại Phan Thiết, Hồ Tràm.Đến cuối tháng 9, tổng quỹ đất đã tích lũy và đang nghiên cứu phát triển của Novaland hiện vào khoảng 5.000 ha trong 3 dòng sản phẩm chủ lực bao gồm bất động sản nhà ở trung tâm TP.HCM; bất động sản khu đô thị vệ tinh tại các tỉnh lân cận TP.HCM như Đồng Nai; bất động sản du lịch nghỉ dưỡng tại các thành phố có tiềm năng du lịch.Ông Phiên đánh giá trong hoạt động M&A của ngành bất động sản, có 3 rủi ro chính. Đầu tiên là những vướng mắc về pháp lý khi triển khai dự án. Thứ hai, theo quy định, các ngân hàng thương mại không được tài trợ quá 5% vốn cho hoạt động mua bán cổ phần. Do đó, doanh nghiệp phải sử dụng nhiều công cụ trên thị trường vốn, làm việc với đối tác nước ngoài để triển khai giao dịch M&A. Cuối cùng, một số thương vụ sẽ gặp phải phản ứng tiêu cực của công chúng khi công bố thông tin.Giám đốc Tài chính Nguyễn Thái Phiên của Novaland phát biểu tại diễn đàn M&A ngày 24/11. Ảnh: Lê Toàn.Theo thống kê của công ty JLL Việt Nam, số lượng giao dịch M&A vào thị trường bất động sản nhà ở tại Việt Nam năm nay đang chậm lại chủ yếu do tác động của Covid-19, các quá trình rà soát các dự án bất động sản kéo dài nhiều năm cùng với việc kiểm soát chất lượng tín dụng vào bất động sản.Tuy nhiên, trong những giao dịch được ghi nhận trên thị trường bất động sản Việt Nam trong năm 2020, vẫn có những thương vụ có giá trị rất lớn từ 500 triệu USD trở lên của những nhà đầu tư có tên tuổi trên thị trường quốc tế với giá trị danh mục quản lý nhiều tỷ USD.