https://zingnews.vn//dac-trung-chinh-tri-o-50-tieu-bang-cua-my-post1148667.html
Đặc trưng chính trị ở 50 tiểu bang của Mỹ
Ngoài các bang mà cử tri luôn chỉ bầu cho ứng viên đảng Dân chủ hoặc Cộng hòa, thái độ của cử tri ở nhiều bang thay đổi qua từng mùa bầu cử, khiến cuộc đua trở nên khó đoán.AlabamaĐảng Cộng hòa có thể dẫn trước ở nhiều bang hơn là tại Alabama, nhưng rất ít nơi mà sự trung thành của cử tri với đảng cao như ở đây. Thượng nghị sĩ Doug Jones là ứng viên Dân chủ duy nhất ở bang này từng thắng trong một cuộc bầu cử cấp bang kể từ khi iPad ra đời.Ngay cả khi luật lệ bang cho phép cử tri bầu cử qua đường bưu điện, phe Dân chủ hiếm khi thắng ở quanh Vành đai Đen trong bang này. Trong mùa bầu cử, cuộc đua vào thượng viện liên bang căng thẳng hơn cả.AlaskaỨng viên của đảng Cộng hòa dễ dàng chiến thắng Alaska kể từ năm 1968. Bởi vì khoảng cách địa lý và số phiếu đại cử tri ít ỏi ở bang này, nên các cuộc vận động tranh cử hiếm khi tổ chức ở đây - ngay cả giai đoạn trước dịch bệnh. Tuy nhiên, các ứng viên Dân chủ vẫn có sức cạnh tranh trong các cuộc đua ở Alaska.Ứng viên tổng thống Bob Dole chỉ thắng ở đây với 51% phiếu bầu hồi năm 1996, tỷ lệ thấp nhất so với các ứng viên Cộng hòa trong 20 năm qua. Điều này xảy ra do cử tri Alaska có xu hướng ủng hộ những ứng viên độc lập và ứng viên của đảng thứ 3.ArizonaPhần lớn cử tri Arizona luôn khước từ nỗ lực tiếp cận của các ứng viên phe Dân chủ. Đại diện của đảng này thường chỉ đạt khoảng 45% phiếu bầu trong các cuộc đua. Thời gian gần đây, sự thay đổi của các cử tri khu vực ngoại ô đang dần thay đổi.Hạt Maricopa, nơi chiếm một nửa phiếu bầu của toàn bang, chuyển mình từ vùng an toàn với phe Cộng hòa sang trạng thái khó phân định kết cục.Thượng nghị sĩ Martha McSally, ứng viên Cộng hòa trong cuộc đua để giữ ghế tại Thượng viện trong năm nay, đang bị tụt lại trong các cuộc thăm dò. Phe Dân chủ cũng cố gắng chiếm quyền kiểm soát thượng viện tiểu bang trước thời điểm phân chia lại khu vực bầu cử năm 2021.ArkansasTừ bang được điều hành bởi các đảng viên Dân chủ ôn hòa, Arkansas trở thành vùng an toàn cho phe Cộng hòa ở miền Nam. Ngoại trừ Đồng bằng Mississippi và vùng Little Rock, ứng viên phe Dân chủ liên tiếp thua cuộc. Đại diện hiện tại của bang này ở thượng viện, ông Tom Cotton, được dự đoán sẽ tái đắc cử trong mùa tới.CaliforniaTổng thống Trump mở đầu nhiệm kỳ bằng lời cáo buộc hàng triệu cử tri ở California bỏ phiếu chống lại ông, nên mối quan hệ giữa tổng thống và người dân nơi này ngày càng tệ hơn.Đảng Cộng hòa tỏ rõ là họ không cần giành giật phiếu đại cử tri ở đây, mà chỉ muốn chiếm lại số ghế bị mất sau bầu cử giữa nhiệm kỳ năm 2018.ColoradoSự phát triển dân số vượt ra ngoài Denver và các vùng ngoại ô khiến một bang “đỏ” đổi màu thành tím, rồi sang xanh khiến các ứng viên Cộng hòa phải chật vật.Thượng nghị sĩ Cory Gardner, người Cộng hòa duy nhất đắc cử một chức vụ dân bầu tại Colorado cho đến thời điểm này, được cho là sẽ thua đối thủ từ đảng Dân chủ trong cuộc đua thượng viện năm nay.Ông Gardner cũng sẽ không nhận được sự trợ lực đáng kể từ tổng thống, khi ông Trump không có ý định dồn nguồn lực vào Colorado. Số cử tri Dân chủ đã đăng ký bỏ phiếu tại bang này đang nhiều hơn cử tri Cộng hòa 100.000 người.ConnecticutDù thắng ở một số cuộc bầu cử địa phương, cử tri Cộng hòa vẫn là nhóm thiểu số ở đây. Ông Trump cũng tỏ rõ là không quan tâm đến bang này (và chưa từng đến đây lần nào kể từ năm 2017). Ông Trump thua bà Hillary Clinton ở bang này hồi năm 2016 tới 14 điểm.DelawareKhi ông Biden lần đầu đắc cử Thượng viện đại diện cho bang này, ông Richard Nixon thắng ở đây với cách biệt tới 21 điểm. Tuy nhiên, sự phân chia vai trò như vậy ngày càng hiếm.Ứng viên Cộng hòa gần như bị cử tri ở đây "cho ra rìa" dưới thời Trump, còn phe Dân chủ đang kiểm soát hầu hết chức vụ dân cử ở Delaware. Không đảng nào hoài nghi việc chiến thắng năm nay sẽ thuộc về ông Biden.FloridaĐược gọi là “bang phải thắng” nếu ứng viên muốn trở thành tổng thống, tỷ số giữa các ứng viên tại bang này luôn vô cùng sít sao. Và hầu như ứng viên chiến thắng cũng chỉ giành được hơn 50% phiếu bầu chứ không thể thắng áp đảo.Công thức chiến thắng của ông Obama trong quá khứ, nay khó có thể áp dụng lại tại Florida. Tầng lớp bảo thủ ở phía tây nam và tây bắc bang này đang ồ ạt ủng hộ phe Cộng hòa.Phe ông Trump cũng đang cố gắng rút ngắn khoảng cách với phe Dân chủ ở khu vực Nam Florida, trong khi đảng Dân chủ nỗ lực mở rộng thành quả sau cuộc bầu cử năm 2018 ở các khu vực ngoại ô.GeorgiaLần cuối cùng đảng Cộng hòa thực sự lo lắng để mất bang này là khi phe Dân chủ điều hành chính quyền bang vào năm 1992. Kể từ đó, số lượng cử tri ở bang này đã tăng thêm 2 triệu. Phần lớn họ sống ở Atlanta, và các cử tri nghiêng về Dân chủ ở vùng ngoại ô.Phe Cộng hòa đang cố gắng lật ngược thế cờ ở quận bầu cử số 6, còn phe Dân chủ muốn giữ vững thành quả năm 2018 ở quận bầu cử số 7.Georgia là nơi duy nhất đảng Dân chủ có triển vọng thắng, song họ lo ngại kết quả có thể bị phủ nhận bởi luật định và giới chức bầu cử địa phươngHawaii16 năm trước, đảng Cộng hòa từng đặt hy vọng ở bang này nên một nhân vật có ảnh hưởng trong đảng là cựu phó tổng thống Dick Cheney từng đến đây vận động. Tuy nhiên, kể từ đó, không ứng viên Cộng hòa nào có thể giành quá 30% phiếu bầu ở đây.IdahoCác ứng viên của đảng Cộng hòa chưa bao giờ phải lo sẽ thua ở đây. Idaho cũng là nơi mà các ứng viên độc lập có thành tích tốt, đặc biệt tại những khu vực có đông tín đồ giáo phái Mặc Môn.IllinoisÔng Biden là ứng viên tổng thống đảng Dân chủ đầu tiên kể từ năm 2004 mà không có sự liên hệ cá nhân nào với Illinois. Tuy nhiên, tình hình ở đây cũng sẽ không quá căng thẳng cho ông.Phe Dân chủ đang dẫn trước tại Hạt Cook với mức độ chênh lệch ít nhất 1 triệu cử tri. Đảng này cũng ghi điểm với những hạt từng ủng hộ phe Cộng hòa nhưng đã thay lòng dưới thời Trump.IndianaTổng thống Obama từng thắng ở đây vào năm 2008, nhưng các cử tri Dân chủ bảo thủ đang ngày càng chuyển sang ủng hộ đảng Cộng hòa, khiến cơ hội thắng của ông Biden và các ứng viên khác của đảng Dân chủ bị hẹp lại. Tình hình các cuộc đua ở bang này không quá căng thẳng.IowaNhững cảnh báo của các ứng viên tổng thống phe Dân chủ với cử tri tại Iowa, về sự chuyển màu sang đỏ và sự rời bỏ đảng này của tầng lớp lao động sống ở các thị trấn, như điềm báo trước cho kết cục năm 2016.Iowa là bang tranh chấp trong năm nay, bao gồm cả cuộc đua giành ghế tại Hạ viện. Tuy nhiên, phần lớn cử tri nông thôn từng ủng hộ ông Obama, nay tỏ ra chán ghét đảng Dân chủ.KansasTổng thống Trump thắng ở bang này năm 2016, nhưng chỉ được 56% phiếu bầu - tỷ lệ thấp nhất với một ứng viên Cộng hòa trong 2 thập kỷ qua. Ứng viên đảng Dân chủ giành lại lợi thế trong năm 2018 khi thắng ở cuộc đua ghế thống đốc.Năm nay, họ chiêu mộ một người từng là đảng viên Cộng hòa theo đường lối ôn hòa Barbara Bollier để ra tranh cử Thượng viện.KentuckyTên của ông Biden từng xuất hiện trên 2 tấm phiếu của đảng Dân chủ bị thua đậm ở Kentucky, và tình hình này dự kiến không thay đổi trong năm nay. Ứng viên của đảng Dân chủ Amy McGrath đang đầu tư rất nhiều nguồn lực trong cuộc đối đầu chống lại Lãnh đạo phe đa số ở Thượng viện Mitch McConnell, nhưng các cuộc thăm dò đều cho thấy ông McConnell dẫn trước ở khoảng cách an toàn.LouisianaThống đốc John Bel Edwards là ứng viên Dân chủ duy nhất từng thắng ở đây kể từ năm 2008 (và ông chủ trương chống phá thai). Đảng này đang cố gắng giành phiếu ở những khu ngoại ô và bên ngoài các thành phố lớn.MaineLà một trong những bang chia phiếu dựa trên kết quả phiếu bầu phổ thông, Maine ngày càng bị chia rẽ giữa một nhóm cử tri bảo thủ ở vùng nông thôn phía bắc, và nhóm cử tri tư tưởng tự do có thu nhập cao hơn sống ở phía nam.MarylandMối quan hệ căng thẳng giữa đương kim tổng thống và Thống đốc Larry Hogan (người Cộng hòa) đã nói lên tất cả về bang này: ngay cả một số thành viên nòng cốt của đảng cũng không hài lòng về ông Trump.Đây là bang mà ông Trump có kết quả tệ nhất trong giai đoạn bầu cử sơ năm 2020, và không thèm đến vận động ở đây nữa.MassachusettsỨng viên của đảng Cộng hòa chưa bao giờ thực sự dồn sức ở đây kể từ năm 1984, ngay cả với những nhóm cử tri là người lao động da trắng - lực lượng mà đảng này có thể dễ dàng thắng ở phần lớn đất nước.Mọi quảng cáo truyền hình phát ở Boston đều hướng về mục tiêu ở New Hampshire.MichiganLà một trong những bang có kết quả sít sao nhất hồi 2016, Michigan dần rời xa các ứng viên Cộng hòa kể từ năm 2018. Kết quả mà đảng này giành được ở khu vực nông thôn đang bị lép vế trước các thành tích của đảng Dân chủ ở những vùng ngoại ô. Ông Trump đang bị tụt lại tương đối xa so với ông Biden trong các thăm dò ở bang này.MinnesotaĐây là một bang hấp dẫn với đảng Cộng hòa do có số lượng lớn cử tri là người da trắng ở nông thôn từng quay lưng lại với phe Dân chủ. Tuy nhiên, so với các bang ở thượng vùng Trung Tây thì Minnesota đang có xu hướng nghiêng về cánh tả. Chiến dịch của ông Trump đang đầu tư đáng kể ở bang này, sau khi hầu như bỏ qua hồi năm 2016.MississippiĐây là một trong những bang phân cực nhất trong quyết định bầu cử vì yếu tố chủng tộc. Hơn 80% cử tri da trắng trung thành với đảng Cộng hòa, trong khi 90% cử tri gốc Phi ủng hộ đảng Dân chủ. Và dù tỷ lệ người gốc Phi ở bang này cao hơn hẳn so với các bang khác, yếu tố này vẫn chưa đủ giúp đảng Dân chủ giành lợi thế tuyệt đối.MissouriSau khi từ chối sức hút của ông Barack Obama năm 2008 với khoảng cách rất sít sao, Missouri luôn thuộc về đảng Cộng hòa. Những cứ địa một thời của phe Dân chủ như Bootheel hay khu vực trung tâm của bang đang thay đổi nhanh chóng. Đảng Dân chủ đang gia tăng số lượng cử tri tại các vùng ngoại ô của Kansas City và St. Louis, nhưng chỉ với mục đích là giành thêm ghế tại Hạ viện.MontanaNhững công nhân nghiệp đoàn ở phần phía tây bang này đang khiến Montana trở nên cạnh tranh hơn so với các bang còn lại ở Vùng núi miền Tây (Mountain West), vốn cũng có đa số người da trắng. Bà Clinton từng thua ở đây tới 20 điểm, nhưng Thống đốc Steve Bullock của đảng Dân chủ lại tái đắc cử để giữ ghế thêm một nhiệm kỳ. Ông đang dồn lực cho cuộc đua vào Thượng viện liên bang năm nay.NebraskaNhìn tổng thể, đảng Dân chủ bị bất lợi ở bang này. Tuy nhiên, cũng như Maine, Nebraska chia phiếu đại cử tri dựa trên tỷ lệ phiếu bầu phổ thông. Quận bầu cử số 2 là điểm nóng trong các cuộc bầu cử kể từ năm 2008.NevadaÔng Obama thắng áp đảo ở bang này kể từ năm 2008, nhưng đảng Cộng hòa đã thu hẹp dần khoảng cách. Đảng này đang vươn lên ở những vùng ngoài Reno và Las Vegas, và chiến thắng ở các khu ngoại ô như Henderson. Đảng Dân chủ từng có lợi thế ở các khu vực trên trong năm 2018, nhưng dịch Covid-19 khiến chiến lược vận động truyền thống của đảng này bị ảnh hưởng đáng kể.New HampshireĐây là nơi mà khoảng cách giữa ông Trump và bà Clinton hẹp nhất trong số các bang ở vùng New England. Ứng viên của đảng Dân chủ chỉ hơn khoảng vài nghìn phiếu bầu trong cuộc bầu cử năm 2016.New JerseyBang này vốn là thách thức với mọi ứng viên Cộng hòa, và ông Trump càng khiến cục diện rắc rối hơn. Do chính sách chống nhập cư và chính sách thuế của tổng thống khiến đảng Cộng hòa bị mất lòng cử tri, dẫn đến bị mất một (trong số 13) ghế của đảng này ở Hạ viện. Cục diện cuộc đua Trump - Biden ở bang này không quá khó đoán.New MexicoCộng đồng người gốc Latin và những người vùng thành thị là tường thành mà đảng Cộng hòa khó xuyên qua. Đảng này chưa có ứng viên nào kể từ thời ông George W. Bush giành được quá 43% phiếu bầu ở đây.New YorkTổng thống Trump từ lâu đã không còn đi bầu ở bang mà ông sinh sống và làm việc trong một thời gian dài. Đó là chưa kể ông không phải là nhân vật được yêu thích ở đây. Năm 2016, các ứng viên đảng Cộng hòa thể hiện tốt ở vùng Upstaste và Long Island.Năm 2018, đảng này mất nhiều ghế ở Hạ viện. Cuộc đua tổng thống diễn ra ở đây không quá khó đoán, với lợi thế nghiêng về ứng viên đảng Dân chủ.North CarolinaCác ứng viên đảng Dân chủ thua ở đây trong nhiều thập kỷ, và suýt soát thắng hồi năm 2008. Kể từ đó, tỷ số trong mỗi cuộc đua luôn rất sít sao. Đảng Cộng hòa tuy chiếm ưu thế ở khu vực nông thôn nhưng dần để mất cử tri ở thành thị.Sự dịch chuyển thái độ cử tri ở vùng ngoại ô của Charlotte và Raleigh càng khiến cuộc đua thêm căng thẳng. Cả Thống đốc Roy Cooper (đảng Dân chủ) và Thượng nghị sĩ Thom Tillis (đảng Cộng hòa) đều đang tìm kiếm cơ hội tái đắc cử.North DakotaĐảng Cộng hòa hoàn toàn kiểm soát ở đây, nắm giữ mọi chức vụ dân cử. Đảng Dân chủ từng phân bổ nguồn lực ở đây vào năm 2008, nhưng cũng không quay trở lại nữa. Nguyên nhân chủ yếu là do quan điểm về các vấn đề môi trường của những ứng viên đảng này khiến họ xa cách với tầng lớp công nhân trong ngành công nghiệp năng lượng.OhioĐảng Dân chủ có sai lầm chiến lược ở đây hồi năm 2016, khi dồn tiền và thời gian vào Mahoning Valley. Đây từng là căn cứ vững chắc của đảng Dân chủ. Năm nay, các lãnh đạo đảng này đang cố gắng để thu hút sự chú ý của cử tri với ông Biden, sau khi họ không giành được thắng lợi đáng kể hồi năm 2018.OklahomaSau cuộc bầu cử năm 2018, các đảng viên Cộng hòa gửi thiệp chúc mừng Giáng sinh với thông điệp: mỗi hạt ở bang này đều từ chối Barack Obama. Không ứng viên tổng thống nào của phe Dân chủ kể từ thời ông Al Gore thắng nổi một hạt ở đây. Tuy nhiên, Hạt Oklahoma đang nghiêng về cánh tả, và Hạ nghị sĩ Kendra Horn đang cố giữ ghế mà bà bất ngờ giành được.OregonBang Oregon đang nghiêng dần về cánh tả do sự gia tăng ảnh hưởng ở Portland. Tổng thống từng úp mở về khả năng cạnh tranh sự ảnh hưởng ở đây. Tuy nhiên, rất ít dấu hiệu cho thấy một triển vọng tươi sáng cho các ứng viên Cộng hòa ở Oregon.PennsylvaniaSức hút của ông Trump tại bang chiến trường này sụt giảm dần kể từ năm 2016. Nguồn gốc của ông Biden tại Scranton trở thành điểm mạnh để thu hút cử tri trong vòng bầu cử sơ bộ. Phe Dân chủ hy vọng ngay cả một sự cải thiện nhỏ ở vùng này cũng có thể phá vỡ liên minh của ông Trump trong khu vực.Rhode IslandCũng như phần còn lại của vùng New England, ông Trump dẫn điểm ở nhóm cử tri là người lao động da trắng, và mất điểm ở những cử tri thuộc chủng tộc khác cùng với người dân ở các vùng ngoại ô. Đảng Cộng hòa không đầu tư nguồn lực ở nơi này.South CarolinaTầm ảnh hưởng của phe Cộng hòa ở các vùng thưa dân và ven biển khiến bang này an toàn với đảng Cộng hòa trong nhiều thập kỷ. Phe Dân chủ được ủng hộ áp đảo trong nhóm cử tri gốc Phi - điều không gây ngạc nhiên.Đảng Dân chủ cũng đang cố gắng gây ảnh hưởng ở những vùng ngoại ô của Charleston và Columbia. Cựu chủ tịch đảng này, Jaime Harrison, cũng quyên được nhiều tiền hơn so với bất kỳ ứng viên Dân chủ nào trong lịch sử bang này. Ông Harrison đang chạy đua để giành ghế tại Thượng viện với Thượng nghị sĩ Lindsey Graham.South DakotaGiống như phần còn lại của vùng Đại Bình Nguyên, bang South Dakota có nhiều khu vực trung thành với đảng Dân chủ, nhưng đã nghiêng về đương kim tổng thống trong cuộc bầu cử năm 2016. Thống đốc Kristi Noem (đảng Cộng hòa) từng thắng sít sao ở đây hồi năm 2018, nhưng tỷ lệ ủng hộ đang dần tăng. Bang này cũng chưa tiếp đón cuộc vận động tranh cử tổng thống nào.TennesseeVốn là bang quê nhà của ông Al Gore nhưng phần lớn cử tri Tennessee không yêu thích ứng viên Dân chủ. Tuy đảng này đang dần lôi kéo được cử tri ở vùng ngoại ô Nashville, nhưng con số còn quá nhỏ để chiến dịch của ông Biden lưu tâm.TexasNăm 2020 đánh dấu lần đầu tiên đảng Dân chủ bộc lộ tham vọng thắng ở thành trì của đảng Cộng hòa. Cơ hội này thực sự được phe Dân chủ nghiêm túc cân nhắc sau khi đảng này giành thắng lợi lớn ở những vùng ngoại ô của các thành phố lớn trong bang. Đảng này cũng đang đầu tư nguồn lực để tìm kiếm ghế hạ viện ở những vùng còn dao động.UtahBang vốn do tín đồ giáo phái Mặc Môn thống trị lại trở thành điểm yếu bất ngờ đối với ông Trump trong cuộc bầu cử năm 2016. Ở thời điểm đó, cứ 4 cử tri thì có 1 người bầu cho ứng viên đảng thứ 3. Tuy nhiên, ông Trump vẫn thắng về chung cuộc.VermontBang quê nhà của Thượng nghị sĩ Bernie Sanders chưa bao giờ là một địa điểm cạnh tranh gay gắt kể từ năm 1988. Kể từ đó đến nay, các ứng viên Dân chủ chưa bao giờ để mất bang này.VirginiaCác ứng viên của đảng Cộng hòa chưa từng thắng bất kỳ cuộc đua nào ở đây kể từ năm 2009. Chiến thắng của ông Trump càng làm bùng lên ý chí của những cử tri quan điểm tự do sống ở các vùng ngoại ô. Ông Trump cũng tỏ ra không mưu cầu chiến thắng ở bang này.WashingtonẢnh hưởng gia tăng của Seattle và vùng ngoại ô khiến bang này ngày càng rời xa tầm với của đảng Cộng hòa. Kể từ thời ông Ronald Reagan, không ứng viên tổng thống nào của đảng này thắng được tại Seattle.West VirginiaĐây là một trong những bang “đậm đặc Cộng hòa” nhất nước Mỹ. Năm 2016, ông Trump thắng cử ở đây với khoảng cách biệt lớn nhất so với bất kỳ ứng viên nào của đảng này trong lịch sử.WisconsinCũng như phần còn lại của vùng Ngũ Đại Hồ trong cuộc bầu cử năm 2016, phần lớn cử tri Wisconsin từng bầu cho ông Trump, nhưng rồi lại quay về ủng hộ các ứng viên Dân chủ trong cuộc bầu cử hai năm sau đó.Tuy nhiên, sự đuổi bám giữa các ứng viên vẫn sít sao. Điều này là do vùng ngoại ô của Milwaukee vẫn là một pháo đài của đảng Cộng hòa chứ không như những thành phố lớn khác ở vùng Trung Tây.WyomingĐảng Dân chủ chưa từng kỳ vọng sẽ giành được kỳ tích nào ở bang này. Tuy nhiên, tỷ lệ 22% phiếu bầu cho bà Clinton tại đây trong cuộc bầu cử 2016 là thấp nhất đối với mọi ứng viên tổng thống đảng Dân chủ.