https://zingnews.vn//dang-cam-quyen-nhat-hua-hen-muc-chi-tieu-quoc-phong-cao-chua-tung-co-post1270533.html
Đảng cầm quyền Nhật hứa hẹn mức chi tiêu quốc phòng cao chưa từng có
Trước cuộc bầu cử, đảng cầm quyền Nhật Bản đã hứa hẹn gấp đôi mức chi tiêu quốc phòng giữa lúc căng thẳng gia tăng ở biển Hoa Đông, nơi nước này có tranh chấp với Trung Quốc.Trước cuộc bầu cử toàn quốc trong tháng này, đảng Dân chủ Tự do (LDP) cầm quyền ở Nhật Bản đã thêm lời hứa tăng mức chi tiêu quốc phòng lên 2% vào chương trình nghị sự tranh cử. Nếu điều này thành hiện thực, đây sẽ là lần đầu tiên mức chi tiêu quốc phòng của Nhật Bản đạt mức 2% GDP, tức tương đương 100 tỷ USD .Theo Reuters ngày 13/10, các chuyên gia không kỳ vọng tân Thủ tướng Fumio Kishida có thể sớm hiện thực hóa việc này, trong bối cảnh nền kinh tế Nhật Bản đang chịu ảnh hưởng của Covid-19 và nợ công cao. Tuy nhiên, lời hứa tranh cử này có thể là dấu hiệu cho thấy Nhật Bản sẽ dần từ bỏ cam kết giữ mức chi tiêu quốc phòng dưới 1% GDP.Mức trần này vốn được đặt ra để dẹp bỏ những ngờ vực trong và ngoài Nhật Bản về sự trỗi dậy lần nữa của chủ nghĩa quân phiệt vốn đưa nước Nhật vào Thế chiến II.Thủ tướng Nhật Bản Fumio Kishida, người đồng thời là lãnh đạo đảng cầm quyền LDP. Ảnh: Reuters."Các nhà lãnh đạo bảo thủ của đảng LDP muốn bỏ đi (cam kết) đó", Reuters dẫn lời Yoichiro Sato, một giáo sư quan hệ quốc tế tại Đại học Ritsumeikan Asia Pacific. Ông gọi mức trần chi tiêu quốc phòng là điều "bất khả xâm phạm" đối với những người Nhật theo chủ nghĩa tự do.Trong lúc đó, Mỹ cũng đang thúc ép các đồng minh gia tăng chi tiêu quốc phòng. Mức tăng lên 2% sẽ giúp Nhật đạt tỷ lệ chi tiêu quốc phòng tương đương các nước NATO.Ở trong nước, tuyên bố của LDP cũng đến trong lúc công chúng Nhật Bản đang chuyển mối quan ngại từ việc tăng cường quân bị sang sự hung hăng của Trung Quốc trong khu vực, đặc biệt là đối với Đài Loan.Trong một khảo sát trên 1.696 người do Nikkei thực hiện cuối năm 2020, 86% người trả lời nói rằng Trung Quốc là mối đe dọa với Nhật Bản, trong khi 82% người lo ngại vì sức mạnh hạt nhân của Triều Tiên.