https://zingnews.vn//dai-dich-tra-lai-mau-xanh-cho-bau-troi-bai-bien-tren-khap-the-gioi-post1074125.html
Đại dịch 'trả lại' màu xanh cho bầu trời, bãi biển trên khắp thế giới
Quan sát từ vệ tinh cũng cho thấy ô nhiễm không khí (được biểu hiện ở vùng màu vàng, đỏ, đen) giảm đáng kể tại Trung Quốc trong tháng 2 so với tháng 1. Fei Liu, một nhà nghiên cứu chất lượng không khí tại NASA, cho biết: "Đây là lần đầu tiên có sự sụt giảm đáng kinh ngạc như vậy trên một khu vực rộng lớn". Tuy nhiên, sau khi Trung Quốc bỏ lệnh phong tỏa, các chuyên gia cảnh báo ô nhiễm sẽ sớm trở lại khi các hoạt động sản xuất, công nghiệp được đẩy mạnh.