https://zingnews.vn//dai-gia-vang-mieng-huy-dong-750-ty-dong-trai-phieu-post1129044.html
Đại gia vàng miếng huy động 750 tỷ đồng trái phiếu
Tập đoàn DOJI, một trong 2 doanh nghiệp kinh doanh vàng miếng lớn nhất trong nước đã phát hành 750 tỷ đồng trái phiếu với kỳ hạn 3 năm, lãi suất 9,5%/năm.Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI vừa công bố kết quả phát hành trái phiếu riêng lẻ huy động hàng trăm tỷ đồng hồi cuối tháng 7.Cụ thể, nhà kinh doanh vàng này đã huy động thành công 7,5 triệu trái phiếu, mệnh giá 100.000 đồng, tương đương giá trị phát hành 750 tỷ đồng . Lô trái phiếu này có thời hạn 3 năm kể từ ngày phát hành 31/7.Theo lãnh đạo DOJI, các trái phiếu kể trên có lãi suất cố định 9,5%/năm và được trả lãi theo kỳ 3 tháng/lần. Với thời hạn 3 năm, toàn bộ 750 tỷ đồng trái phiếu sẽ đến hạn vào ngày 31/7/2023, trừ trường hợp doanh nghiệp đứng ra mua lại trước hạn.Tập đoàn DOJI hiện là một trong 2 nhà bán lẻ vàng miếng lớn nhất thị trường Việt Nam cùng với Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) – 100% vốn Nhà nước.Bình quân mỗi năm doanh thu của 2 nhà vàng này đều lên tới hàng chục nghìn tỷ, trong đó vàng miếng chiếm đa số cơ cấu doanh thu. Năm gần nhất (2019), DOJI cho biết đã ghi nhận hơn 90.000 tỷ đồng doanh thu hợp nhất.DOJI hiện là một trong 2 nhà kinh doanh vàng miếng có doanh thu cao nhất thị trường trong nước. Ảnh: Chí Hùng.Theo báo cáo cập nhật tình hình kinh doanh 6 tháng đầu năm nay, do dịch Covid-19 tác động tới hoạt động bán lẻ, nhà kinh doanh vàng này chỉ ghi nhận 45 tỷ đồng lợi nhuận ròng, giảm 6% so với cùng kỳ năm trước.Vốn chủ sở hữu đến cuối tháng 6 của doanh nghiệp này đạt 3.392 tỷ đồng và nợ phải trả đạt trên 6.000 tỷ.Cũng trong năm 2020, DOJI đã hoàn tất thâu tóm chuỗi bán lẻ trang sức Thế Giới Kim Cương. Giá trị thương vụ này chưa được tiết lộ nhưng Thế Giới Kim Cương cũng là một trong những chuỗi bán lẻ trang sức có quy mô doanh thu hàng nghìn tỷ đồng mỗi năm với 34 chi nhánh tại 34 tỉnh, thành phố.Ngoài ra, DOJI cũng có cổ phần chi phối tại một số doanh nghiệp vàng lớn khác như Công ty SJC Hà Nội và SJC Đà Nẵng.Hiện tại, tập đoàn vàng bạc đá quý này có 12 công ty thành viên hoạt động theo mô hình công ty mẹ - con, 5 công ty liên kết góp vốn và 50 chi nhánh, gần 200 trung tâm, cửa hàng vàng cùng với hơn 400 đại lý, điểm bán.