https://zingnews.vn//dak-lak-them-33-ca-nhiem-ncov-mot-truong-hop-chua-ro-nguon-lay-post1242426.html
Đắk Lắk thêm 33 ca nhiễm nCoV, một trường hợp chưa rõ nguồn lây
Người phụ nữ 61 tuổi làm nghề buôn bán tại TP Buôn Ma Thuột dương tính với SARS-CoV-2 chưa xác định được nguồn lây.Chiều 23/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Đắk Lắk cho biết địa phương vừa ghi nhận thêm 33 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, nâng tổng số ca mắc tại tỉnh lên 80.Họ được ghi nhận tại TP Buôn Ma Thuột (2 ca), huyện Cư Kuin (23), Ea H'leo (3), Krông Bông (1), Krông Búk (1), thị xã Buôn Hồ (1) và Krông Năng (2).Đặc biệt, một bệnh nhân tại TP Buôn Ma Thuột chưa rõ nguồn lây. Trường hợp này là bà Đ.T.A. (61 tuổi, ngụ phường Ea Tam, TP Buôn Ma Thuột - làm nghề buôn bán).Khu vực cửa hàng của bệnh nhân Đ.T.A. bị phong tỏa. Ảnh: T.N.Trước đó, ngày 22/7, bà A. được test nhanh kháng nguyên và xét nghiệm rRT-PCR cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Liên quan bệnh nhân này, ngành y tế đã truy vết được 10 F1, lấy mẫu xét nghiệm.Liên quan chùm ca bệnh tại buôn Ea Bhốk, xã Ea Bhốk, huyện Cư Kuin có thêm 23 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Hiện khu vực xã Ea Bhốk được phong tỏa theo Chỉ thị 16. Ngành y tế đang lấy mẫu của người dân để xét nghiệm sàng lọc.