https://zingnews.vn//dai-dien-lam-y-than-phu-nhan-tin-nu-dien-vien-mang-thai-o-tuoi-38-post1057492.html
Đại diện Lâm Y Thần phủ nhận tin nữ diễn viên mang thai ở tuổi 38
Thời gian qua, Lâm Y Thần đã tạm ngưng công việc để chuẩn bị cho việc có con. Mới đây, nữ diễn viên được cho là đã có tin vui khi tăng cân bất thường.Ngày 10/3, QQ đưa tin truyền thông Đài Loan mới đây đăng tải những hình ảnh riêng tư của gia đình Lâm Y Thần. Nữ diễn viên đi ăn tối cùng gia đình chồng.Nguồn tin từ báo chí phỏng đoán Lâm Y Thần hiện mang thai con đầu lòng ở giai đoạn đầu. Người đẹp bước xuống xe một cách chậm chạp và đi giày thể thao đế thấp. So với trước đây, khuôn mặt và dáng người của cô tròn trịa hơn rất nhiều. Tại bữa tiệc, thay vì dùng uống nước đóng chai như các thành viên khác, nữ diễn viên 38 tuổi lại tự mình mang theo một phích đựng nước riêng.Lâm Y Thần vướng nghi vấn mang thai ở tuổi 38 do tăng cân bất thường.Truyền thông Đài Loan liên hệ với đại diện của Lâm Y Thần, Châu Mỹ Dự phủ nhận tin tức người đẹp Thơ ngây đang mang thai. "Không có tin vui, cô ấy gần đây có tăng cân đôi chút", quản lý của nữ diễn viên cho hay.Lâm Y Thần kết hôn với doanh nhân gốc Hoa - Lâm Vu Siêu vào ngày 25/12/2014. Trong khi nữ diễn viên sống và làm việc ở Đài Loan, Lâm Vu Siêu là ông chủ của công ty chuyên sản xuất các sản phẩm lặn tại California, Mỹ. Vì thế, cả hai thường sống trong cảnh xa nhau. Sau 6 năm kết hôn, cặp đôi vẫn chưa đón tin vui.Theo Apple Daily, Lâm Y Thần đã lên kế hoạch bay sang Mỹ đoàn tụ cùng chồng sau tuyên bố tạm ngừng hoạt động nghệ thuật để chuẩn bị cho việc mang thai. Tuy nhiên, dịch Covid-19 bùng phát vào thời điểm cuối năm, đã khiến dự định của nữ diễn viên tạm hoãn. Cô quyết định ở lại Đài Loan chăm sóc cha mẹ chồng để ông xã yên tâm công tác ở Mỹ.Do tuổi tác đã lớn, vì thế gần đây người đẹp này cũng đã tính đến chuyện thụ tinh nhân tạo. Tuy nhiên, nguyện vọng lớn nhất của nữ diễn viên muốn tất cả thuận theo tự nhiên. Vì thế, thời gian qua, Lâm Y Thần đang cố tẩm bổ để tăng cân, chuẩn bị cho việc làm mẹ.Lâm Y Thần kết hôn với Lâm Vu Siêu vào cuối năm 2014.Lâm Y Thần là diễn viên nổi tiếng của Đài Loan. Cô được khán giả yêu thích bởi gương mặt bầu bĩnh, đáng yêu, cách diễn xuất tự nhiên. Giai đoạn hoàng kim tại thị trường Đài Loan, người đẹp được ví von là nữ hoàng dòng phim thần tượng với những dự án ăn khách như Thơ ngây, Khu vườn bí mật, Thiên ngoại phi tiên, Nàng Juliet phương Đông, Gia tộc thần bí...