https://zingnews.vn//de-che-kinh-doanh-ty-usd-cua-sao-hollywood-post1266674.html
Đế chế kinh doanh tỷ USD của sao Hollywood
Bằng sự nhạy bén trong kinh doanh, Kim Kardashian, Jessica Alba và các ngôi sao Hollywood đã xây dựng thành công đế chế riêng, trị giá hàng tỷ USD.Theo South China Morning Post, người hâm mộ giờ đây không quá ngạc nhiên trước cú đột phá trong kinh doanh của những tên tuổi Hollywood. Thậm chí, có ngôi sao thành công trên thương trường hơn cả sự nghiệp nghệ thuật của họ.Tạp chí Forbes thống kê thù lao đóng phim, ra sản phẩm âm nhạc của Kanye West, Kim Kardashian, Jessica Alba... chỉ chiếm phần nhỏ trong khối tài sản kếch xù. Sự giàu có của họ chủ yếu đến từ lợi nhuận kinh doanh.Kim Kardashian: Skims ( 1,6 tỷ USD ) và KKW Beauty ( 1 tỷ USD )Kim Kardashian được Forbes công nhận là tỷ phú USD từ ngày 7/4, và đến nay, tổng tài sản của cô đã chạm mốc 1,4 tỷ USD . Như vậy, Kim chính là thành viên giàu nhất nhà Kardashian.Ra mắt Skims vào năm 2019, thương hiệu của Kim chuyên bán nội y, áo liền quần, quần đùi, quần tất với đa dạng kích cỡ và màu sắc. Giới quan sát nhận định rằng Skims có đà tăng trưởng ngoạn mục. Chẳng những không bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, Skims còn phát triển mạnh mẽ.Nhận thấy tiềm năng của Skims, năm 2021, công ty Thrive Capital của Josh Kushner đã quyết định rót vốn 154 triệu USD . Khi cộng thêm khoản đầu tư của Imaginary Ventures và Alliance Consumer Growth, Skims đã đạt giá trị thương hiệu 1,6 tỷ USD - theo Insider.Kim Kardashian tự làm mẫu cho dòng nội y mới. Ảnh: South China Morning Post.Skims không phải đế chế duy nhất của Kim Kardashian. KKW Beauty, thương hiệu mỹ phẩm ra đời vào năm 2017 sau sự thành công của Kylie Cosmetics, cũng được định giá 1 tỷ USD nhờ vào việc bán 20% cổ phần (tương đương 200 triệu USD ) cho Coty Inc.Kanye West: Yeezy ( 1,7 tỷ USD )Tương tự vợ cũ, Kanye West cũng là doanh nhân tỷ phú. Dòng giày Yeezy lấy cảm hứng từ "Kanyeezy" (biệt danh Jay-Z đặt cho Kanye West) ra đời từ năm 2009 và phát triển vững mạnh đến nay. "Yeezy trong giới giày cũng giống như dòng Lamborghini trong mắt người yêu xe", Kanye mô tả về thương hiệu.Kết thúc hợp tác với Nike năm 2013, Yeezy chuyển sang bắt tay Adidas và đạt giá trị thương hiệu 1,7 tỷ USD trong năm nay. Con số này tăng 30% so với cùng kỳ năm ngoài.Kanye West và con gái trong show diễn giới thiệu bộ sưu tập cách đây không lâu. Ảnh: New York Times.Từ 2020, Kanye đã mở rộng thêm sản xuất quần áo cho Yeezy, chứ không đơn thuần chỉ là sneaker. Cùng với đó, thương vụ làm ăn 970 triệu USD giữa Yeezy và Gap được dự kiến đem về doanh thu hàng tỷ USD mỗi năm."Lợi nhuận từ bán giày, quần áo chiếm 2/3 tổng tài sản của Kanye. Nếu tính cả khoản đầu tư anh rót vào Skims, Kanye chính là người đàn ông da đen giàu nhất trong lịch sử nước Mỹ năm 2021", Business Insider cho hay.Jessica Alba: The Honest Company (1,4 đến 1,7 tỷ USD )Ở tuổi 40, minh tinh Fantastic Four gần như mất hút khỏi giới nghệ thuật. Thay vào đó, cô tập trung hoàn toàn cho lĩnh vực kinh doanh. Theo South China Morning Post, Jessica Alba đã biến nỗi lo dị ứng hóa chất của mình thành ý tưởng trị giá hàng tỷ USD."Do Jessica bị dị ứng với bột giặt dành cho trẻ em nên cô sợ rằng con mình cũng sẽ gặp vấn đề tương tự. Điều đó đã khơi dậy trong Jessica nỗ lực tạo ra sản phẩm bột giặt an toàn dành cho trẻ em vào năm 2008", tờ báo viết.Jessica Alba chuyển từ diễn xuất sang kinh doanh. Ảnh: Allure.Năm 2011, sự nghiệp của Alba sang trang mới với sự ra đời của The Honest - công ty chuyên sản xuất tã giấy, thuốc xịt côn trùng, dầu dưỡng... được làm từ nguyên liệu thiên nhiên.Doanh thu công ty The Honest chạm mốc 10 triệu USD trong năm đầu. Chỉ sau 4 năm, thương hiệu đã phủ sóng toàn cầu và được định giá 1 tỷ USD . Hiện tại, giá trị công ty duy trì ở mức 1,4 đến 1,7 tỷ USD .Jessica Simpson: Jessica Simpson Collection ( 1 tỷ USD )Khi đang nổi danh năm 2005, ngôi sao nhạc pop người Mỹ đã tung dòng thời trang Jessica Simpson Collection chuyên kinh doanh giày dép, quần áo, túi xách, đồ trang sức, nước hoa và đồ gia dụng. Sản phẩm của thương hiệu có mặt ở hàng trăm cửa hàng khắp nước Mỹ, bao gồm Macy's, Dillard's, Belk và Nordstrom.Theo Business of Fashion, bí quyết thành công của Jessica là hiểu rõ phụ nữ muốn gì. "Thanh niên tìm mua áo khoác denim, phụ nữ ngoại cỡ loay hoay chọn váy đi chơi, còn cụ già muốn bản thân rực rỡ hơn trong chiếc sơ mi họa tiết... Chỉ cần nắm bắt nhu cầu của họ, chúng ta sẽ thành công", người đẹp phát biểu.Jessica Simpson tự làm mẫu cho bộ sưu tập mùa xuân năm 2021. Ảnh: South China Morning Post.Vào năm 2015, Jessica Simpson Collection đã bán 62,5% cổ phần cho Sequential Brands, nhưng hiện tại nữ ca sĩ nỗ lực mua lại. Thống kê cho biết thương hiệu được định giá 1 tỷ USD .Oprah Winfrey - nhà đầu tư thông minh của các doanh nghiệp tỷ USDTưởng chừng Oprah Winfrey sẽ nghỉ ngơi sau tập cuối của Oprah Winfrey Show vào năm 2011, nhưng không, bà đã quyết định chinh phục đỉnh cao mới trong kinh doanh.South China Morning Post đưa tin "nữ hoàng truyền hình" hiện giữ vị trí giám đốc điều hành công ty đa phương tiện Harpo Studios. Công ty này sở hữu Oprah Winfrey Network (OWN) - kênh truyền hình có chương trình giải trí và phong cách sống dành cho khán giả da đen, tạp chí O, The Oprah với 2,4 triệu độc giả mỗi tháng.Oprah Winfrey phát biểu trong sự kiện Vision 2020: Your Life in Focus ở New York, Mỹ. Ảnh: South China Morning Post.Bên cạnh đó, Oprah kiếm bộn tiền từ khoản đầu tư vào một số công ty tỷ USD, như WW International ( 1,4 tỷ USD ), Oenta Group AB ( 1,6 tỷ USD ). Cùng với Natalie Portman, Howard Schultz và Jay-Z, Oprah là thành viên của Blackstone Group - công ty nắm giữ 10% cổ phần của Oenta Group AB.