https://zingnews.vn//dai-nghia-lap-dat-4-may-atm-gao-o-tphcm-post1073230.html
Đại Nghĩa lắp đặt 4 máy ATM gạo ở TP.HCM
Nam diễn viên cho biết anh kết hợp cùng nhà sáng chế máy ATM gạo lắp đặt 4 máy trên địa bàn TP.HCM nhằm hỗ trợ người nghèo.Đại Nghĩa cho biết từ khi có lệnh giãn cách xã hội, anh và nhóm tình nguyện của mình đã phát gạo, tiền hỗ trợ những người khó khăn như bán vé số, hàng rong, xe ôm trên địa bàn TP.HCM. Nam diễn viên kể anh và nhóm đã phát 10 tấn gạo trong một tuần. Tiếp đó, anh gửi 57 tấn gạo cho Nhà văn hóa Thanh niên để chia đều cho 24 quận huyện.Đại Nghĩa tâm sự anh định dừng lại, không phát gạo nữa nhưng mỗi ngày vẫn nhận được hàng trăm tin nhắn kêu gọi giúp đỡ các hoàn cảnh khó khăn. Vì vậy, ngày 14/4, anh đã làm việc cùng Hoàng Tuấn Anh - người sáng chế máy ATM gạo - nhằm lắp đặt một số máy tại các quận huyện ở TP.HCM.Đại Nghĩa và nhà sáng chế Huỳnh Tuấn Anh.Theo nam diễn viên, hình thức nhận gạo qua ATM sẽ quy củ, đúng quy định phòng dịch hơn khi người dân đứng theo vị trí đánh dấu. Ngoài ra, nhóm tình nguyện viên của anh cũng không phải chạy đi khắp nơi, làm việc vất vả như trước.Đại Nghĩa cho hay anh sẽ lắp đặt 4 máy ATM tại quận 1, 8, Thủ Đức và Nhà Bè. Mỗi máy trị giá 25 triệu đồng. Một người dân nhận được 1,5 kg gạo. Tổng số gạo một ngày dự kiến phát ở mỗi ATM khoảng 5 - 10 tấn.Về địa điểm cụ thể lắp đặt máy, Đại Nghĩa cho biết phải chờ xin quyết định từ chủ tịch các quận huyện. "Việc lắp đặt máy phải phối hợp chặt chẽ với địa phương. Tuấn Anh sẽ làm việc trực tiếp với chủ tịch quận, huyện xin vị trí lắp máy. Sau đó, chúng tôi sẽ được sự hỗ trợ của công an, dân quân địa phương", nam diễn viên nói.Để vận hành máy ATM hiệu quả, Đại Nghĩa cho hay ở mỗi địa điểm lắp đặt máy luôn có các tình nguyện viên theo dõi máy, quản lý gạo cũng như nhắc nhở người dân thực hiện đúng quy trình phòng dịch.Sau khi mô hình này đưa vào hoạt động hiệu quả, Đại Nghĩa khẳng định sẽ mở rộng ra các quận huyện khác ở TP.HCM và một số tỉnh lân cận.Đại Nghĩa dự định mở rộng lắp đặt ATM gạo ra nhiều quận huyện tại TP.HCM.Trong thời gian chống dịch Covid-19, ngoài Đại Nghĩa, đông đảo nghệ sĩ Việt cũng chung tay giúp đỡ người nghèo. Danh hài Việt Hương hỗ trợ 5 tấn gạo cho người bán vé số, bán hàng rong, công nhân, thợ hồ. Á hậu Kim Duyên ủng hộ 5 tấn gạo. Lê Bê La và một số đồng nghiệp đã kêu gọi được 1,3 tỷ đồng mua gạo, khẩu trang, nước rửa tay tặng người bán vé số.Trước đó, Chi Pu, Hồ Ngọc Hà, Hà Anh Tuấn, Tùng Dương... đã đóng góp hàng tỷ đồng bằng cách mua vật phẩm y tế, tặng phòng cách ly...