https://zingnews.vn//dai-dich-covid-19-co-the-khien-500000-nguoi-chet-nhung-khong-vi-virus-post1118686.html
Đại dịch Covid-19 có thể khiến 500.000 người chết nhưng không vì virus
Nam Phi là quốc gia có số người nhiễm HIV cao nhất thế giới, 7,7 triệu người. 62% trong số đó phụ thuộc vào chương trình điều trị của chính phủ. Trong bối cảnh đại dịch hoành hành, nhiều bệnh nhân HIV không dám đến phòng khám vì sợ nhiễm virus corona. Họ cũng không thể mua đủ thuốc vì đại dịch cản trở việc nhập khẩu, phân phối thuốc tại địa phương. Ảnh: AP.