https://zingnews.vn//dang-sau-cac-mv-chong-dich-ca-si-khong-ban-cat-xe-hay-loi-nhuan-post1070777.html
Đằng sau các MV chống dịch Ca sĩ không bàn cát-xê hay lợi nhuận
Nhiều MV được thực hiện với tinh thần động viên, đồng hành cùng cộng đồng trong phòng chống dịch Covid-19. Các nghệ sĩ không bàn đến cát-xê, cũng không quan tâm lợi nhuận.Không chỉ góp tiền, góp sức đồng hành với cộng đồng phòng chống dịch Covid-19, trong thời gian qua, nhiều nghệ sĩ còn thực hiện các sản phẩm âm nhạc, vừa mang giá trị khích lệ, động viên cộng đồng vượt qua thời kỳ khó khăn vừa truyền tải tinh thần lạc quan, tươi sáng, mong dịch bệnh sớm chấm dứt.Đáng chú ý, đằng sau những MV, ca khúc được gửi đến cộng đồng là một tinh thần chung phi lợi nhuận. Nhiều sản phẩm được thực hiện với sự tham gia của không ít ngôi sao nhưng không ai bàn đến cát-xê hay đãi ngộ.Tuấn Hưng là người khởi xướng thực hiện MV Việt Nam ơi, cùng nhau đồng lòng.Không bàn cát-xê, lợi nhuận có được cũng làm từ thiệnHưởng ứng sự đồng hành của âm nhạc đối với việc phòng chống dịch Covid-19, mới đây, Tuấn Hưng kết hợp ra mắt ca khúc Việt Nam ơi, cùng nhau đồng lòng. Đây là một sáng tác của Lê Phong Lâm tặng riêng cho Tuấn Hưng, hoàn toàn không đặt vấn đề cát-xê nhạc sĩ.Đặc biệt, MV có sự tham gia của nhiều nghệ sĩ hài nổi tiếng như Xuân Hinh, Thanh Thanh Hiền, Xuân Bắc, Tự Long, Quang Thắng, Vân Dung và các ca sĩ như Minh Quân, Tô Minh Thắng, Quốc Anh.Nghệ sĩ hài Xuân Hinh cho biết sản phẩm hoàn toàn là tấm lòng của các nghệ sĩ, không ai đặt vấn đề gì khác ngoài mục đích mong đất nước mạnh mẽ vượt qua thời kỳ khó khăn.Trong khi đó, Tuấn Hưng chia sẻ với Zing rằng dù được tặng riêng ca khúc này nhưng anh quyết định kêu gọi các nghệ sĩ cùng tham gia để tăng thêm sự lan tỏa đến cộng đồng. Tuy vậy, nam ca sĩ không nghĩ mình là người khởi xướng vì “điều đó không quan trọng”.“Trong giai đoạn khó khăn này, ai đứng ra kêu gọi hay liên kết các nghệ sĩ không còn quan trọng. Tôi không nghĩ nhiều về vai trò của mình trong MV lần này cũng như trong những việc mình đã làm. Đây là lúc mọi người cần thể hiện lòng yêu nước, sự chia sẻ với cộng đồng. Đó mới là điều quan trọng”, giọng ca Nắm lấy tay anh nhấn mạnh.Tuấn Hưng cũng chia sẻ việc các nghệ sĩ hài nhận lời tham gia MV Việt Nam ơi, cùng nhau đồng lòng khiến anh khá bất ngờ.“Trước đó tôi nghĩ mọi người bận rộn có thể sẽ không góp mặt được. Nhưng cuối cùng họ lại là những người ủng hộ nồng nhiệt nhất”, anh nói.Không bàn cát-xê, không quan tâm lợi nhuận cũng là tinh thần MV tôn vinh đội ngũ y bác sĩ của Nguyễn Phi Hùng. MV với tên gọi Bao la những trái tim hồng có sự góp mặt của nhiều nghệ sĩ như NSND Tạ Minh Tâm, Quý Bình, nhóm Mắt Ngọc, Vy Oanh, Quế Trân, Nam Cường…. Nam ca sĩ cho biết mục đích của sản phẩm là để tri ân các bác sĩ, những người luôn tận tụy, gian nan ở tuyến đầu chống dịch.Các nghệ sĩ nhiệt tình tham gia MV chung để cổ vũ chống dịch.Ngoài Việt Nam ơi, cùng nhau đồng lòng hay Bao la những trái tim hồng, Việt Nam sẽ chiến thắng cũng là một trong những MV có sự tham gia của nhiều nghệ sĩ.Đây là một sáng tác mới của nhạc sĩ Nguyễn Hải Phong với sự góp mặt của Ninh Dương Lan Ngọc, Liên Bỉnh Phát, Jun Phạm, Đức Phúc, Han Sara, Trọng Hiếu, Trung Quân Idol, nhóm Uni5, Hồ Quang Hiếu, Tạ Quang Thắng, Đinh Mạnh Ninh, nhóm Lip B…Đại diện đơn vị sản xuất cho biết các nghệ sĩ đồng hành cùng dự án này hoàn toàn vì mục tiêu cộng đồng và hỗ trợ ê-kíp rất nhiệt tình dù việc thực hiện một sản phẩm âm nhạc trong thời dịch là chuyện không đơn giản.Ê-kíp MV Việt Nam sẽ chiến thắng đeo khẩu trang khi thực hiện sản phẩm.Vượt qua khó khăn để gấp rút thực hiện sản phẩmDù được sự ủng hộ của nhiều nghệ sĩ, Tuấn Hưng cho biết MV Việt Nam ơi, cùng nhau đồng lòng gặp nhiều khó khăn trong quá trình thực hiện. Bởi lẽ, việc quy tụ các nghệ sĩ và có được địa điểm thu là chuyện không đơn giản trong thời kỳ dịch bệnh.“Phòng thu tôi đăng ký lúc đầu thì thông báo ngừng làm việc vì dịch. Nhưng kế hoạch đã có, không thể ngừng được. Tôi quyết định mua thêm một vài thiết bị cần thiết để lắp đặt phòng thu dã chiến. Tôi nghĩ mình nhất định phải ra mắt ca khúc này để gắn kết mọi người, cùng chung tay chống dịch Covid”, anh tiết lộ.Tuấn Hưng cũng chia sẻ cuối cùng chỉ có anh, Xuân Bắc và Tự Long đến trực tiếp phòng thu, còn những người khác đều tìm cách thực hiện phần hát của mình ở nhiều điều kiện khác nhau. Song, sản phẩm vẫn nhanh chóng hoàn thiện, chỉn chu và nhận được phản hồi tích cực từ khán giả.Phía sản xuất MV Việt Nam sẽ chiến thắng cũng bày tỏ về việc ê-kíp phải vượt qua những khó khăn trong thời kỳ chung để thực hiện sản phẩm, và bảo đảm an toàn cho những người thực hiện.Theo đó, toàn bộ ê-kíp bắt buộc phải đeo khẩu trang, tuân thủ quy định y tế khi thực hiện sản phẩm. Phòng thu âm và tòa nhà đều được khử trùng, các nghệ sĩ trước khi vào phòng thu đều phải rửa tay bằng nước sát khuẩn.Không chỉ những MV có nhiều nghệ sĩ tham gia, những MV ít nhân sự hơn như Sao anh chưa về nhà phiên bản Ở nhà vẫn vui của AMEE cũng tuân thủ nghiêm ngặt quy định y tế khi thực hiện sản phẩm.“Cả ê-kíp ai cũng đeo khẩu trang và đứng cách nhau 2 m. Đó là lúc tôi vừa cảm thấy vui vừa an tâm vì mọi người đang bảo vệ lẫn nhau”, AMEE nói về quá trình thực hiện sản phẩm.Nữ ca sĩ cũng cho biết sản phẩm được thực hiện trong 5 ngày, bao gồm công đoạn viết lời, thu âm, chuẩn bị ê-kíp, đạo cụ, cuối cùng quay MV. MV cũng được thực hiện hoàn toàn vì mục đích cộng đồng.