https://zingnews.vn//dau-oc-nhieu-nguoi-bat-on-ke-tu-khi-gian-cach-xa-hoi-post1231918.html
Đầu óc nhiều người bất ổn kể từ khi giãn cách xã hội
Tác giả Kelli María Korducki đã có bài viết chia sẻ về tình trạng tâm lý của mình trên The Guardian. Các nhà khoa học lý giải vấn đề của cô có thể là hệ quả do giãn cách xã hội.Một vài tuần trước khi ngồi trên tàu, tôi dành 45 phút để trả lời các email quá hạn. Đây không phải lần đầu tiên tôi điên cuồng phát hiện ra mình quên mất công việc. Tình trạng tồi tệ này bắt đầu khi đại dịch bùng phát.Đến hiện tại khi cuộc sống đang từng bước quay trở lại bình thường, đầu óc tôi vẫn mất tập trung. Tôi tự hỏi làm thế nào để não bộ mình hoàn toàn minh mẫn như trước đây?Mike Yassa, Giám đốc Trung tâm Sinh học Thần kinh về Học tập và Trí nhớ của UC Irvine và Viện Não UCI, cho rằng nhiều người đã phải trải qua những biến cố tinh thần, cảm thấy khó thích nghi với cuộc sống trong suốt giai đoạn diễn ra đại dịch Covid-19. Và họ sẽ mất một khoảng thời gian mới có thể phục hồi.Nhiều người trải qua biến cố tâm lý do giãn cách xã hội. Ảnh: Help Guide.Rất nhiều người trong chúng ra đã cảm thấy như bị cô lập trong suốt hơn một năm giãn cách xã hội.Barbara Sahakian, giáo sư tâm lý học thần kinh lâm sàng tại Đại học Cambridge, đã hợp tác với các nhà nghiên cứu của Đại học Fudan để đánh giá tác động của tâm lý nói trên lên não bộ của con người. Kết quả nghiên cứu cho thấy sự ảnh hưởng rất sâu sắc."Chúng tôi đã nhận thấy những thay đổi về thể tích ở các vùng thái dương, trán, chẩm, dưới vỏ não, hạch hạnh nhân và hồi hải mã ở những người bị cô lập về mặt xã hội. Sự thay đổi này có thể gây bất lợi nghiêm trọng cho họ trong quá trình giao tiếp và tương tác", Sahakian cho biết.Nhiều người khao khát được giao tiếp trở lại trong giai đoạn giãn cách xã hội. Ảnh: Cigna Global.Cô cũng lý giải thêm sự ức chế tâm lý trong giãn cách xã hội khác nhau giữa từng đối tượng.Một người trẻ khoẻ mạnh, chưa con cái, không chịu áp lực tiền bạc sẽ ít bị ảnh hưởng tâm lý hơn một người mẹ đơn thân nuôi con nhỏ hoặc một nhân viên y tế ở tuyến đầu chống dịch.Sahakian nói: "Mọi người đều có khả năng phục hồi. Nhưng những người bị ảnh hưởng tâm lý nhiều hơn sẽ khó phục hồi hơn. Họ có thể sẽ phải tiếp tục phải mang theo những tác động tâm lý đó trong tương lai dài".Tuy nhiên, bất chấp những ảnh hưởng đã xảy ra, Sahakian vẫn cho rằng những người đang bất ổn như chúng tôi vẫn có thể phục hồi. Lời khuyên được đưa ra là hãy chăm chỉ vận động thể chất, nghe nhạc và tập thói quen thiền.Thời gian phục hồi đòi hỏi sự kiên nhẫn rất lớn của cả bản thân và những người xung quanh. Nhưng cuộc sống đang dần trở lại và tôi tin rằng bộ não của tôi cũng thế.