https://zingnews.vn//dai-su-trung-quoc-bac-kinh-khong-giau-dich-post1076771.html
Đại sứ Trung Quốc Bắc Kinh không giấu dịch
Đại sứ Trung Quốc ở Anh, ông Lưu Hiểu Minh, tuyên bố Bắc Kinh không che giấu sự bùng phát của virus corona và Mỹ không nên bắt nạt họ như là trong cuộc chiến thuộc địa thế kỷ 19."Tôi nghe khá nhiều về sự suy đoán, về thông tin sai lệch cho rằng Trung Quốc che đậy, cho rằng Trung Quốc che giấu điều gì đó - điều này không đúng", ông Lưu Hiểu Minh, Đại sứ Trung Quốc tại London, tuyên bố hôm 23/4, theo Reuters."Một số quốc gia - nơi toà án địa phương của họ kiện Trung Quốc - thật là lố bịch. Một số chính trị gia, một số cá nhân, muốn đóng vai cảnh sát của thế giới - đây không phải là thời kỳ của ngoại giao tàu chiến, đây không phải là thời kỳ mà Trung Quốc là xã hội nửa thuộc địa, nửa phong kiến", ông Lưu nói thêm.Đại sứ Trung Quốc tại Anh Lưu Hiểu Minh cho rằng Mỹ đã chọn nhầm mục tiêu nếu coi Trung Quốc là kẻ thù. Ảnh: Reuters."Những người này vẫn sống trong quá khứ - họ nghĩ rằng họ có thể bắt nạt Trung Quốc, nghĩ rằng họ có thể bắt nạt thế giới. Trung Quốc không phải là kẻ thù của Mỹ - và nếu họ coi Trung Quốc là một kẻ thù thì họ đã chọn nhầm mục tiêu", ông Lưu cho biết.Trước đó hôm 22/4, Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo cáo buộc Trung Quốc không báo cáo kịp thời về sự bùng phát của virus corona cho Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), và cũng cho rằng Bắc Kinh đã không chia sẻ tất cả thông tin mà họ có."Thay vào đó, họ che đậy sự nguy hiểm của bệnh dịch. Họ không báo cáo về việc lây nhiễm từ người sang người cho đến tận một tháng sau, khi bệnh dịch đã xuất hiện ở tất cả các tỉnh của Trung Quốc", ngoại trưởng Mỹ tuyên bố.Trung Quốc phải đối mặt với sự hoài nghi liên tục từ thế giới về số liệu ca nhiễm cũng như tử vong. Vào tuần trước, chính quyền thành phố Vũ Hán - nơi đầu tiên dịch bệnh bùng phát - ã cập nhật lại số liệu và cho biết số ca tử vong vì Covid-19 nhiều hơn 50% so với báo cáo ban đầu.Mỹ và Australia đã kêu gọi một nỗ lực quốc tế để điều tra về các ứng phó ban đầu của Trung Quốc trong việc xử lý dịch bệnh.Hôm 22/4, Đại sứ Trung Quốc tại Mỹ Thôi Thiên Khải cũng tuyên bố cần có "nghĩ lại một cách nghiêm túc về các nền tảng của mối quan hệ quan trọng" giữa hai nước.Ông cũng chỉ trích các chính trị gia Mỹ vì "bận tâm vào những nỗ lực kỳ thị và cáo buộc vô căn cứ", thay vì lắng nghe ý kiến các nhà khoa học.