https://zingnews.vn//dat-nuoc-di-dau-khoi-dong-cuoc-song-sau-dai-dich-covid-19-post1201099.html
Đất nước đi đầu khởi động cuộc sống sau đại dịch Covid-19
Tại hầu hết công ty lớn, việc đi làm trực tiếp là tự nguyện thay vì bắt buộc. Song, làm việc tại nhà không phải là một giải pháp lâu dài. Một báo cáo của BCG cho thấy 63% trong số 1.002 nhân viên Australia muốn tiếp tục hình thức làm việc từ xa, trong khi chỉ 40% trong số 121 nhà tuyển dụng tin rằng họ sẽ làm việc với mô hình hybrid (vừa trực tuyến, vừa trực tiếp) trong tương lại. Bên cạnh đó, có rất nhiều người Australia không thể làm việc từ xa, bao gồm những người làm trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe, bán lẻ và những công việc không có giờ cố định. Ảnh: Wall Street Journal.