https://zingnews.vn//dap-xe-vong-quanh-the-gioi-cap-vo-chong-ket-o-viet-nam-post1168337.html
Đạp xe vòng quanh thế giới, cặp vợ chồng kẹt ở Việt Nam
"Dịch bệnh khiến việc đạp xe quanh thế giới phải hoãn lại nhưng chúng tôi đang tận hưởng cuộc sống tại đây", vợ chồng Alfonso và Lucía (Argentina) nói về việc mắc kẹt ở Việt Nam."Chúng tôi đang ở một đất nước rất đáng yêu và có cơ hội đạp xe trên nhiều con đường tuyệt đẹp", Alfonso Sisamon chia sẻ với Zing về quãng thời gian mắc kẹt ở Việt Nam kéo dài từ đầu năm.Tháng 5/2019, Alfonso và người vợ Lucía Lopez (cả hai đến từ Argentina) đáp chuyến bay từ Bueno Aires ở quê nhà đến Oslo (Na Uy), bắt đầu hành trình đạp xe qua nhiều quốc gia.Trong chuyến đi, hai người đạp xe qua hơn 10 nước tại châu Âu, châu Á và đi được quãng đường dài 17.000 km.Việt Nam là đất nước thứ 13 trên hành trình. Vì dịch bệnh, họ đã lưu lại Việt Nam trong suốt gần năm qua.Ban đầu, hai vợ chồng người Argentina dự định chỉ đạp xe quanh Việt Nam trong vòng 1 tháng.“Đạp xe quanh thế giới là ước mơ chúng tôi nung nấu nhiều năm. Năm ngoái, cả hai quyết định rời bỏ những tiện nghi thường ngày để lên đường. Không đặt mục tiêu hay điểm đến cụ thể nào, chúng tôi chỉ muốn tìm hiểu nhiều nền văn hóa nhất có thể”, Alfonso nói với Zing.Trước kia, Alfonso là giáo viên dạy thể dục kiêm nhân viên cứu hộ, còn Lucía là giáo viên kiêm phiên dịch viên tiếng Tây Ban Nha và tiếng Anh.Đặt chân đến Việt Nam vào hồi tháng 3, hai vợ chồng ban đầu chỉ định dành 1 tháng để khám phá đất nước hình chữ S.“Chúng tôi bắt đầu đạp xe từ Hà Nội, qua các tỉnh Tây Bắc Bộ và đạp về miền Trung, miền Nam. Hai vợ chồng ấn tượng nhất với cảnh núi non hùng vĩ ở Hà Giang. Thiên nhiên ở đó là một trong những cảnh quan ngoạn mục nhất mà chúng tôi từng chiêm ngưỡng”, Alfonso kể lại.Mắc kẹt ở Việt Nam vì dịch bệnh, hai vợ chồng hiện sống ở một thị trấn nhỏ ở Bình Phước và làm giáo viên tiếng Anh để kiếm thêm thu nhập.Hàng ngày, hai vợ chồng trung bình đạp xe khoảng 80 km trong 5 giờ.Trên đường đi, hai người sẽ tranh thủ mua gạo, rau và trái cây ở chợ địa phương.“Chúng tôi mang theo sẵn bếp và dụng cụ nấu nướng để không phụ thuộc vào quán ăn dọc đường. Khi cần nghỉ ngơi, chúng tôi sẽ cố gắng tìm nơi riêng biệt dựng lều, tránh làm phiền người dân và đảm bảo riêng tư. Nếu mệt quá, cả hai sẽ ghé vào một nhà nghỉ giá rẻ để có thể tắm rửa thoải mái", Alfonso cho biết.Mắc kẹt ở Việt Nam vì dịch, Alfonso và Lucía dần tìm cách thích nghi với cuộc sống mới.Cả hai hiện sống tại một thị trấn nhỏ ở Bình Phước. Dịch bệnh cũng khiến số tiền dành cho chuyến đi cạn dần. Để trang trải cuộc sống qua ngày, hai vợ chồng nhận công việc làm giáo viên dạy tiếng Anh."Chúng tôi đã quen với thời gian và thói quen sinh hoạt của người dân nơi đây. Nhịp độ sống chậm rãi, các giấc ngủ ngắn vào buổi trưa là những điều khiến cả hai thấy thích thú. Thỉnh thoảng, nỗi nhớ những món ăn ở quê nhà xuất hiện. Khi đó, chúng tôi sẽ di chuyển lên TP.HCM vì trên đó có rất nhiều nhà hàng đồ Tây".Hai vợ chồng Alfonso Sisamon và Lucía Lopez bắt đầu hành trình đạp xe vòng quanh thế giới vào tháng 5/2019.Cũng vì nỗi sợ dịch Covid-19 lây lan, Alfonso và Lucía từng nhiều lần chịu cảnh xua đuổi, phân biệt đối xử vì là người nước ngoài."Trước đó, mọi người vẫn chào đón khách du lịch. Nhưng sau khi nhiều ca nhiễm mới xuất hiện, nhiều khách sạn không chấp nhận cho chúng tôi lưu trú, chủ nhà hàng thẳng thừng đuổi, tiểu thương ở chợ không muốn đón tiếp. Vì thái độ kỳ thị, cả hai từng nhiều lần tìm cách về nước nhưng cuối cùng, chúng tôi vẫn chọn ở lại", Alfonso kể lại.Người đàn ông cho hay vì hành trình đạp xe vòng quanh thế giới bị gián đoạn ngoài mong muốn, cặp vợ chồng đang tận hưởng thời gian ở Việt Nam.“Tôi và vợ rất muốn tiếp tục đạp xe đến các nước ở Nam Á như dự tính ban đầu, song thế giới vẫn đang trong thời điểm khó khăn. Dịch bệnh ảnh hưởng tới tất cả và chúng tôi không thể phàn nàn về điều này", Alfonso nói.