https://zingnews.vn//dai-gia-gia-lam-nguoi-yeu-the-de-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1177382.html
Đại gia giả làm người yếu thế để được tiêm vaccine Covid-19
Cặp vợ chồng đại gia thuê máy bay riêng đến cộng đồng dân cư hẻo lánh ở lãnh thổ Yukon và tự nhận là nhân viên tại một nhà nghỉ địa phương để được tiêm vaccine Covid-19.Rodney Baker, cựu giám đốc một sòng bài ở Canada cùng vợ là diễn viên đã bị phạt, sau khi thuê máy bay tư nhân đến một cộng đồng địa phương ở Yukon, gần biên giới Alaska và nhận vaccine Covid-19 dành cho những cư dân bản địa dễ bị tổn thương bởi dịch bệnh, Guardian đưa tin.Theo các quan chức, ông Rodney và vợ Ekaterina Baker đã di chuyển bằng máy bay thuê đến Beaver Creek, một cộng đồng khoảng 100 cư dân ở lãnh thổ Yukon của Canada, nơi một đội y tế lưu động đang tiêm vaccine Covid-19 của Moderna cho người dân.Tại phòng khám di động, Baker nói mình là nhân viên tại một nhà nghỉ ở địa phương, theo Yukon News. Tuy nhiên, sau đó phía nhà nghỉ xác nhận họ không phải là nhân viên ở đó. Các nhân viên y tế lập tức gọi cho cảnh sát.Cặp vợ chồng Baker bị phạt gần 400 USD vì giả làm cư dân bản địa. Ảnh: Facebook nhân vật.Sau khi nhận được thông tin, cảnh sát đã đến tìm cặp đôi tại nhà nghỉ ở Whitehorse, nhưng họ đã rời đi. Họ được phát hiện tại sân bay khi chuẩn bị về Vancouver. Cặp đôi bị phạt vào tuần trước vì vi phạm các quy tắc y tế công cộng ở lãnh thổ Yukon.John Streicker, lãnh đạo dịch vụ công cộng Yukon nói với CBC News: “Hậu quả những gì họ làm đã đặt cộng đồng chúng tôi vào nguy cơ rủi ro cao. Tôi khá tức giận về toàn bộ sự việc”.Cặp đôi bị buộc tội theo đạo luật về các biện pháp khẩn cấp dân sự của vùng Yukon, với mức phạt tối đa 500 CAD (khoảng 392 USD ) cùng với khoản phụ phí 58 USD , hoặc 6 tháng tù giam, cũng có thể cả hai hình phạt.Nhờ vào mật độ dân cư thưa thớt và các biện pháp y tế công cộng nghiêm ngặt, lãnh thổ Yukon có số ca mắc Covid-19 trên đầu người thấp hơn nhiều so với các khu vực khác. Vị trí hẻo lánh của Yukon trở nên hấp dẫn với những người Canada muốn tìm cách thoát khỏi đại dịch.