https://zingnews.vn//dat-oc-bao-ngu-ngon-thuong-thuc-tai-nha-o-tphcm-post1227546.html
Đặt ốc, bào ngư ngon thưởng thức tại nhà ở TP.HCM
Trong những ngày thành phố tiếp tục giãn cách xã hội, gia đình bạn có thể tận hưởng bữa ăn với nhiều loại hải sản được chế biến hấp dẫn.Trong những ngày thành phố tiếp tục giãn cách xã hội, gia đình bạn có thể tận hưởng bữa ăn với nhiều loại hải sản được chế biến hấp dẫn.Những món từ ốc, sò thích hợp cho thực khách nhâm nhi trong mùa bóng đá. Ngoài ra, bạn đừng quên bổ sung năng lượng với súp bào ngư bổ dưỡng hay pizza ốc phô mai lạ miệng những ngày hạn chế ra đường để tránh dịch Covid-19.Bếp Ốc Sài GònNếu muốn thưởng thức bữa tiệc hải sản đa dạng hương vị, quán ăn này là gợi ý lý tưởng. Một số món lạ của quán gồm nghêu xào lá quế, ốc gạo sốt bơ trứng muối, sò dương bi phô mai, tu hài xào bơ tỏi, ốc mỡ rang me cay, ốc móng chân rim sốt ớt lá quế...Hàu, sò dương, ốc giấy, sò mai, ốc tỏi, sò điệp cồ được bán theo con.Khách hàng thuận tiện chọn món, kiểu chế biến và mức độ cay cùng các yêu cầu đặc biệt phù hợp với khẩu vị cá nhân qua ứng dụng đặt đồ ăn.Thực khách nhận xét:Hoàng Tú Lê Gia: "Món ăn chế biến vừa vị, song khá nhanh nguội".Tiến Trần: "Ốc tươi, nêm nếm không có bột ngọt mà hương vị vẫn ngon. Các món nên thử gồm răng mực trứng muối, ốc móng tay bơ tỏi. Giá cả phải chăng".Citastyfood: "Ốc hương sốt bơ trứng muối, sò điệp cồ nướng nước mắm, tôm tái sốt ớt đỏ là những món đáng thử. Hải sản ở đây khá tươi. Quán có bánh mì tròn ăn kèm, song vị hơi ngọt nên chấm cùng chưa hợp lắm. Pizza ốc phô mai với phần đế là cơm cháy, quyện nước sốt bắt vị là món ăn mới lạ bạn không thể bỏ qua".Quán Ốc 235ATín đồ mê hải sản sẽ có cơ hội thỏa mãn vị giác khi đặt món tại tiệm ăn đậm chất đường phố này. Bạn có thể trải nghiệm nhum nướng vốn nổi tiếng ở Phú Quốc (Kiên Giang) hay ốc vú nàng, đặc sản của Côn Đảo (Bà Rịa - Vũng Tàu).Loạt kiểu biến tấu độc đáo từ ốc nhảy, ốc muỗng, ốc len, ốc dừa, ốc cà na, chem chép, nghêu cùng các loại sò cũng là gợi ý hấp dẫn giúp bữa ăn ngày giãn cách của gia đình thêm phong phú, trọn vị.Thực khách nhận xét:Dô: "Nghêu hấp sả không bị cát. Các món sò nướng khá lạ và ngon. Ốc khế xào mì dĩa lớn giá hơi cao, mì chỉ tầm 2-3 vắt, loại ốc này cũng không ngon và giòn như ốc giác. Ốc tỏi nướng muối ớt vị khá cay và mặn. Sò mai nướng phô mai hấp dẫn, ăn rất đáng tiền. Chất lượng nhìn chung khá ổn, song một số món không tươi".Mr.Wildsea: "Món ăn ngon so với tầm giá nhưng giao hàng chậm".Hoanglam.foodie: "Nhum của quán to hơn những chỗ khác, béo, mềm kết hợp trứng cút mỡ hành đậu phộng hợp vị. Nghêu hấp sả có thêm tí me chua chua. Sò điệp nướng phô mai béo ngậy. Ốc giác xào rau muống giòn, dai. Hầu hết ốc tươi và được chế biến hương vị phong phú".SUCA - Súp Bào Ngư Vi Cá Hảo HạngSúp bào ngư có tác dụng bồi bổ sức khỏe. Phần nước dùng ngọt tự nhiên, đặc sánh, bào ngư cùng sò điệp mang đến món ngon giàu dinh dưỡng.Trong thố súp bào ngư tăng lực cho 1 người ăn thường gồm bào ngư, cồi điệp Nhật, tôm, thanh cua, hoa đông trùng, nấm hương, hồng táo... Đặc biệt, súp được chế biến từ nước hầm xương tủy 72 tiếng.Quán tặng nồi đất nung chứa súp giúp đảm bảo độ nóng và thẩm mỹ của món ăn khi giao đến tay khách hàng.Thực khách nhận xét:Tebefood: "Nước súp ngọt vị, không bị nồng mùi thuốc bắc nên dễ ăn. Bào ngư dai dai, tôm to, sò điệp ngọt. Món này phải ăn ngay lúc nóng mới ngon và đủ vị. Mình đã thử súp bào ngư nhiều chỗ nhưng khá hài lòng với hương vị và giá cả tại quán. Giao hàng nhanh và đảm bảo độ nóng".Vân Hà: "Tiệm tư vấn nhiệt tình, phản hồi tin nhắn khách hàng nhanh chóng. Bạn có thể liên hệ trước để chọn khung giờ muốn giao. Nếu thực khách đặt mua với số lượng nhiều sẽ được giảm giá".Kim Hiền SeaFoodNgoài các món từ bào ngư như súp, miến xào, bạn có thể đặt hải sản tươi tại tiệm như ốc giác, mực nang nướng, sò điệp Nhật, sò lông cồ, hàu sữa, ốc bulot Pháp.Với những ai ưa thích cua, các loại cua lột, cua thịt hay cua gạch là sự lựa chọn phù hợp. Nếu muốn ăn no, bạn nên chọn cơm chiên kết hợp hải sản hoặc thịt cua tuyết.Thực khách nhận xét:Ying Ying: "Món ăn ngon, đảm bảo vệ sinh, giá cả hợp lý".Anna Tran: "Phải lòng với tiệm từ mì xào hải sản, ốc tỏi nướng mắm, sườn cây nướng, lẩu bao tử hầm tiêu... Món nào cũng vừa miệng và đặc sắc. Quán bán online nhưng chất lượng khá ổn định".Chuyencuaneo_: "Thố giao tới được gói trong giấy bạc và đảm bảo độ ấm nóng. Càng cua tươi, bào ngư chất lượng. Phần ăn có cồi sò điệp và hải sâm được ninh mềm tan, ngọt thịt. Nước súp được nấu từ xương với kỷ tử, nấm đông cô, da heo".