https://zingnews.vn//dao-dien-james-cameron-sap-quay-xong-avatar-3-post1135584.html
Đạo diễn James Cameron sắp quay xong ‘Avatar 3’
Nhà làm phim lừng danh gần như hoàn tất quá trình ghi hình cho cả hai phần tiếp theo của thương hiệu bom tấn “Avatar”.Kế hoạch của đạo diễn James Cameron là thực hiện bốn phần hậu truyện cho Avatar (2009) - bom tấn thu 2,78 tỷ USD và từng có gần 10 năm giữ danh hiệu tác phẩm điện ảnh ăn khách nhất mọi thời đại.Sau quá trình ấp ủ, “ông vua phòng vé” cho ghi hình Avatar 2 và 3 cùng lúc tại New Zealand. Theo Cinema Blend, mọi việc hiện diễn ra rất trôi chảy, bất chấp việc cả ê-kíp bị chậm tiến độ do dịch Covid-19.Cameron nói: “Ngày Avatar 2 ghi hình xong, chúng tôi thực tế cũng đã bắt đầu vào giai đoạn quay cuối của Avatar 3. Cả đoàn đang ở New Zealand và hoàn thành nốt những cảnh cuối cùng, còn chưa đầy 10% thôi. Có thể nói chúng tôi đã quay xong toàn bộ Avatar 2, và gần 95% Avatar 3 rồi”.Do được quay cùng lúc với phần hai, quá trình ghi hình của Avatar 3 cũng sắp sửa hoàn thành. Ảnh: Disney/Fox.Trong cuộc trò chuyện mới đây với Arnold Schwarzenegger tại 2020 Austrian World Summit, James Cameron thừa nhận ông và cộng sự rất may mắn. Avatar 2 và 3 sớm được lên kế hoạch từ nhiều năm trước, nhưng quá trình thực hiện gặp phải những thách thức không hề nhỏ.Trên thực tế, Avatar 2 và 3 khởi quay từ 2017. Khi ấy, Cameron cho ghi hình các diễn viên với kỹ thuật thu bắt chuyển động (motion capture) trước. Phải mất hai năm, công đoạn này mới hoàn tất. Cũng trong 2019, các cảnh thực tế mới bắt đầu được quay ở New Zealand. Hồi tháng 3, cả đoàn phải dừng làm việc do dịch Covid-19.Sau ba tháng, quá trình ghi hình lại tiếp tục. Cũng bởi dịch bệnh, Disney quyết định dời lịch phát hành Avatar 2 từ cuối 2021 sang 2022. Theo đó, James Cameron sẽ có khoảng thời gian dài phía trước để thực hiện hậu kỳ cho hai phần tiếp theo, cũng như lên kế hoạch chuẩn bị cho Avatar 4 và 5.Lịch phát hành hiện tại của Disney cho thấy Avatar 3, 4 và 5 sẽ lần lượt ra rạp trong các năm 2024, 2026, 2028.