https://zingnews.vn//dai-gia-thai-lan-scg-ngay-cang-thu-nhieu-tien-tai-viet-nam-post1115936.html
Đại gia Thái Lan SCG ngày càng thu nhiều tiền tại Việt Nam
Doanh thu tại thị trường Việt Nam đóng góp tới 40% tổng doanh thu của SCG tại các nước ASEAN (trừ Thái Lan).Báo cáo vừa được Tập đoàn SCG (Thái Lan) gửi tới cổ đông về tình hình kinh doanh quý II và nửa đầu năm 2020 cho biết hoạt động của tập đoàn này chịu ảnh hưởng nhất định từ dịch Covid-19 tại các nước ASEAN vừa qua. Tuy nhiên, lãnh đạo doanh nghiệp đã đẩy mạnh các chiến lược kinh doanh mới để đối phó với dịch bệnh, đặc biệt trong ngành hóa dầu.Trong quý II vừa qua, SCG đã ghi nhận gần 70.200 tỷ đồng doanh thu, giảm 12% so với cùng kỳ. Số thu sụt giảm chủ yếu do giá thành các sản phẩm hóa dầu giảm trong quý.Tuy nhiên, lợi nhuận tập đoàn này thu về lại tăng tới 33%, đạt 6.860 tỷ nhờ sự cải thiện hoạt động của cả 3 ngành kinh doanh chính và tối ưu hóa chi phí trong kinh doanh. Con số lợi nhuận nói trên cũng đã tăng 35% so với quý liền trước, chủ yếu nhờ cải thiện ở mảng hoá dầu khi giá dầu thô thế giới phục hồi.Tính chung nửa năm, doanh thu của tập đoàn này giảm 9%, đạt gần 148.700 tỷ đồng , lợi nhuận thu về cũng giảm 13% xuống mức 12.052 tỷ, chủ yếu do ảnh hưởng từ biên lợi nhuận của ngành hóa dầu giảm trong quý I.Đáng chú ý, báo cáo tài chính nửa năm của SCG cho thấy thị trường Việt Nam đang ngày càng đóng vai trò quan trọng với doanh nghiệp gốc Thái Lan này.Ông Roongrote Rangsiyopash, Chủ tịch kiêm CEO Tập đoàn SCG. Ảnh: SCG.Trong quý II, doanh thu của SCG tại các nước ASEAN (trừ Thái Lan) vào khoảng 17.400 tỷ đồng , giảm 13% và chiếm 25% tổng doanh thu toàn tập đoàn. Trong đó, riêng số thu từ Việt Nam đã đóng góp gần 7.000 tỷ, tương đương 40% doanh thu tại khối ASEAN (trừ Thái Lan). Khoản doanh thu này cũng tương đương 10% tổng số thu hợp nhất toàn tập đoàn trong quý.So với các quý trước đó, tỷ trọng doanh thu từ thị trường Việt Nam của SCG đã tăng đáng kể và cao hơn nhiều so với các nước ASEAN khác. Năm 2019, doanh thu nhóm doanh nghiệp tại Việt Nam chỉ đóng góp khoảng 30% doanh số thị trường ASEAN (trừ Thái Lan) và 8-9% doanh thu hợp nhất.Tính trong 6 tháng qua, SCG đã thu gần 13.100 tỷ đồng tại thị trường Việt Nam, giảm nhẹ 5% so với cùng kỳ do ảnh hưởng từ tất cả ngành kinh doanh.Đến cuối ngày 30/6, tổng tài sản của SCG vào khoảng 530.520 tỷ đồng , trong đó tổng tài sản tại các nước ASEAN (trừ Thái Lan) là hơn 192.000 tỷ, chiếm 36% tổng tài sản hợp nhất.Dựa trên báo cáo kinh doanh quý II, SCG hiện sở hữu khối tài sản trị giá 88.860 tỷ đồng tại Việt Nam, tăng tới 59% so với cùng kỳ năm ngoái chủ yếu từ mảng hóa dầu.Khối tài sản tương đương 3,8 tỷ USD tại thị trường Việt Nam kể trên bao gồm cổ phần chi phối tại Công ty CP Nhựa Bình Minh; 100% vốn Công ty CP Vật liệu Xây dựng Việt Nam; Prime Group; Liên doanh bao bì Việt - Thái Plastchem, Công ty Nhựa và Hóa chất TPC Vina, Công ty Chemtech và Công ty Vật liệu nhựa Minh Thái. Đáng chú ý nhất là việc nắm 100% vốn tại dự án Hóa dầu Long Sơn với tổng vốn đầu tư 5,4 tỷ USD .Thực tế, SCG cũng là một trong những tập đoàn Thái Lan tích cực thực hiện các thương vụ mua bán, sáp nhập nhất thị trường Việt Nam. Lĩnh vực chủ yếu được tập đoàn này nhắm tới là xi măng, vật liệu xây dựng, giấy, nhựa, hóa chất… Lãnh đạo tập đoàn này cũng tiết lộ đang lên kế hoạch mua lại Công ty CP Bao bì Biên Hòa (hoặc SOVI) tại Việt Nam.