https://zingnews.vn//dau-gia-sach-ung-ho-quy-vaccine-phong-chong-covid-19-post1228486.html
Đấu giá sách ủng hộ quỹ vaccine phòng, chống Covid-19
Ấn bản đặc biệt “Nơi ánh sáng không bao giờ tắt” sẽ được đấu giá dưới hình thức trực tuyến.Buổi đấu giá sẽ diễn ra vào lúc 20h30 ngày 22/6 trên Fanpage của bác sĩ, tác giả Trần Quốc Khánh. Mức giá khởi điểm là 10 triệu đồng.Nơi ánh sáng không bao giờ tắt do Thái Hà Books phát hành, ngày 18/6, đúng thời điểm dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp tại nhiều tỉnh, thành trên cả nước.Phiên bản đặc biệt của cuốn sách Nơi ánh sáng không bao giờ tắt được làm bằng phương pháp thủy ấn họa. Ảnh: Thái Hà Books.Theo TS Nguyễn Mạnh Hùng, Chủ tịch Hội đồng quản trị Công ty Thái Hà Books, trong mùa dịch, y, bác sĩ là nhóm đối tượng cần tôn vinh nhất. Đơn vị này lựa chọn ấn phẩm Nơi ánh sáng không bao giờ tắt để đấu giá cũng vì lẽ đó. Số tiền đấu giá được sẽ ủng hộ quỹ vaccine phòng, chống Covid-19 của Chính phủ.“Hiện nay, mỗi cơ quan, người dân đều đã và đang góp tiền chung tay ủng hộ quỹ vaccine. Nếu cuốn sách đặc biệt và ý nghĩa này góp thêm giá trị vật chất và tinh thần cho chương trình phòng, chống dịch của đất nước thì niềm hạnh phúc của chúng tôi sẽ được nhân lên nhiều lần”, TS Nguyễn Mạnh Hùng chia sẻ.Cuốn sách là đứa con tinh thần của bác sĩ Trần Quốc Khánh, chứa đựng những dòng nhật ký chân thực, đầy xúc động. Sách là câu chuyện dưới lăng kính của một bác sĩ trưởng thành từ những năm tháng cơ cực.Với ấn bản đấu giá, ruột sách được in bằng giấy mỹ thuật cao cấp màu ngà, định lượng 120 gsm; bìa sách làm bằng da, thuộc màu; tiêu đề sách và họa tiết được chạm khắc trên da; bụng sách và cạnh sách đều được mạ vàng.Đặc biệt, phương pháp thủy ấn họa (còn gọi là nghệ thuật áng mây) được chọn để làm tờ gác của sách. Đây là phương pháp thiết kế hoa văn trên bề mặt chất lỏng (hoặc màu nước) từ các loại thuốc nhuộm, nhằm tạo họa tiết tương tự đá hoa cương, vân cát chảy hay các hoa văn sáng tạo khác.Tác giả, bác sĩ Trần Quốc Khánh được mệnh danh là "bác sĩ nghìn like". Phiên đấu giá sẽ được thực hiện trên Fanpage của anh. Ảnh: FB Bác sĩ Khánh.Với phương pháp này, mỗi lần thực hiện chỉ có thể cho ra một phiên bản đặc biệt.Ấn bản đấu giá còn được đóng dấu triện son của Thái Hà Books - đơn vị phát hành, chữ ký của tác giả - “bác sĩ nghìn like” Trần Quốc Khánh.Độc giả thực hiện phiên đấu giá bằng cách theo dõi phát trực tiếp trên Fanpage của bác sĩ Trần Quốc Khánh và đưa ra mức giá mong muốn. Hình thức đấu giá online giúp hạn chế tập trung đông người trong mùa dịch, trong khi vẫn có thể theo dõi sát sao mức giá các “đối thủ” cạnh tranh đưa ra.Theo ban tổ chức, hoạt động đấu giá sách quý lần này nhằm chung tay cùng tác giả và độc giả hướng về mối quan tâm chung của cả nước. Đây là một hoạt động ý nghĩa, có tính cấp thiết.Trước đó, Thái Hà Books đã đấu giá 9 ấn bản sách trúc chỉ để ủng hộ quỹ Văn hoá Huế, tổng số tiền thu về là 133,5 triệu đồng; ba ấn bản Hồi ức kinh thành Huế đầu thế kỷ XIX thu về 100 triệu đồng; ba ấn bản trúc chỉ Nghệ thuật tạo tác tượng Phật thu về 28 triệu đồng để ủng hộ cho chùa Vĩnh Nghiêm (Thái Bình); một ấn bản thêu tay Thiết lập tịnh độ thu về 20 triệu đồng để ủng hộ miền Trung, và 9 ấn bản giấy xoắn Hans Christian Andersen - Người kể chuyện cổ tích thu về 31,75 triệu đồng để ủng hộ Bệnh viện K cơ sở Tân Triều (Hà Nội) chống dịch Covid-19.