https://zingnews.vn//dai-gia-ban-kem-lai-hang-tram-trieu-moi-ngay-post1078425.html
Đại gia bán kem lãi hàng trăm triệu mỗi ngày
Với hơn 41% thị phần tiêu thụ kem trong nước, ông chủ hãng kem Merino và Celano đều đặn thu về hàng trăm triệu đồng lợi nhuận mỗi ngày.Công ty CP Thực phẩm Đông Lạnh Kido (Kido Foods) vừa công bố báo cáo kết quả kinh doanh quý I với doanh thu sụt giảm nhẹ so ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhưng lợi nhuận ròng lại tăng mạnh.Cụ thể, trong quý đầu tiên của năm 2020, ông chủ hãng kem Merino nổi tiếng ghi nhận 265 tỷ đồng doanh thu, giảm nhẹ so với mức 267 tỷ cùng kỳ năm trước.Biên lãi gộp kỳ của của Kido Foods cũng giảm nhẹ nhưng vẫn duy trì ở mức cao (trên 56%), kết quả, lợi nhuận gộp từ bán hàng trong quý vừa qua của doanh nghiệp này đạt gần 146 tỷ, giảm 3%.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19 trong giai đoạn đầu năm, hoạt động bán hàng của hãng kem này đã phải thay đổi. Theo đó, thay vì bán lẻ trực tiếp tại các điểm, hãng đã tập trung nguồn lực dịch chuyển hệ thống phân phối, đẩy mạnh bán hàng ở các kênh siêu thị, CVS, minimart... Chính điều này giúp Kido Foods tiết kiệm được gần 20 tỷ đồng ở mục chi phí bán hàng, tương đương mức giảm 18%.Kido Foods là ông chủ của hãng kem Merino nổi tiếng. Ảnh: FD.Chi phí lãi vay phải bỏ ra trong quý I cũng giảm mạnh, chỉ tương đương 1/3 so với cùng kỳ giúp lợi nhuận trước và sau thuế của hãng sản xuất kem này tăng lần lượt 18% và 21%. Lợi nhuận trước thuế của doanh nghiệp trong quý I là 28 tỷ, sau khi trừ thuế thu nhập, lợi nhuận ròng đạt được là gần 22 tỷ đồng .Tính bình quân trong quý I, mỗi ngày hãng kem này bán được gần 3 tỷ tiền doanh thu và trên 300 triệu đồng tiền lãi. Trong những quý trước đó, mặt hàng kem và các sản phẩm đông lạnh cũng đều đặn mang về cho Kido Foods hàng tỷ đồng doanh thu mỗi ngày.Lãnh đạo công ty sản xuất kem này cũng thừa nhận, do ảnh hưởng của dịch Covid-19 dẫn tới việc thay đổi chiến lược kinh doanh cũng như hệ thống phân phối hàng hóa tới người tiêu dùng đã khiến doanh thu giảm 2,3% so với cùng kỳ năm ngoài. Nhưng nhờ tập trung kinh doanh những sản phẩm kem cao cấp, trung cấp và sản phẩm cốt lõi có biên lợi nhuận cao, đồng thời tiết giảm được nhiều chi phí nên lợi nhuận trước và sau thuế đều có đà tăng 2 chữ số.Kido Foods chính là công ty được Kido thành lập để mua lại nhà máy kem Wall’s nổi tiếng từ Unilever vào năm 2003, với vốn điều lệ 30 tỷ đồng khi đó. Hiện tại, với vốn điều lệ 560 tỷ đồng , đây là nhà sản xuất kem lớn nhất thị trường trong nước với hơn 41% thị phần tiêu thụ trong nước.Doanh nghiệp này nổi tiếng với nhiều thương hiệu kem cao cấp và trung cấp như Merino, Celano… Trong đó, Merino hiện là dòng kem có thị phần tiêu thụ hàng năm lớn nhất Việt Nam.