https://zingnews.vn//den-don-canh-sat-tu-thu-moi-biet-minh-khong-bi-truy-na-post1144745.html
Đến đồn cảnh sát tự thú mới biết mình không bị truy nã
Sau 30 năm "lẩn trốn", ông Chu (Giang Tô, Trung Quốc) đến đồn cảnh sát tự thú. Tuy nhiên, cảnh sát cho biết ông vốn không hề có tên trong danh sách truy nã.Ngày 16/10, người đàn ông họ Chu (52 tuổi, quê ở Giang Tô, Trung Quốc) đến sở cảnh sát thành phố Ngân Xuyên, khu tự trị Ninh Hạ thông báo muốn đầu thú sau 30 năm "lẩn trốn".Năm 1990, Chu xảy ra cãi vã, ẩu đả với một số người dân cùng địa phương. Một ngày sau sự việc, ông nhìn thấy chiếc xe cảnh sát tại hiện trường vụ ẩu đả. Nghĩ rằng cảnh sát đến để bắt mình, ông nhanh chóng bỏ trốn.Trong 30 năm trốn chạy, Chu đã phiêu bạt nhiều nơi, cuối cùng đến Ngân Xuyên. Người đàn ông 52 tuổi từng làm trong khu mỏ, đóng gạch thuê hay thậm chí đi nhặt phế liệu.Sau 30 năm lẩn trốn, ông Chu (phải) mới biết mình không hề bị truy nã.Sau thời gian dài đấu tranh tư tưởng, ông quyết định đến đồn cảnh sát đầu thú, Sixth Tone đưa tin.Tuy nhiên, sau khi kiểm tra, cảnh sát cho biết Chu vốn không hề bị truy nã, cũng không có thông tin nào liên quan đến ông trong vụ án. Nghe tin, ông bàng hoàng, ôm mặt khóc.Thời điểm Chu "bỏ trốn", cha ông đã 70 tuổi còn mẹ 63 tuổi. Hiện, cả hai đều không còn. Vì Chu đã mất tích nhiều năm, cảnh sát tìm cách liên lạc với những người thân còn sống của ông sau đó hỗ trợ tiền vé tàu cho ông về nhà.Người đàn ông 52 tuổi được cảnh sát hỗ trợ chi phí về nhà.Đầu năm nay, một người đàn ông ở tỉnh Hà Nam (Trung Quốc) cũng đi tự thú sau khi thấy nhiều cảnh sát xuất hiện trên đường phố do dịch Covid-19. 11 năm trước, người này phạm tội cố ý gây thương tích dẫn đến tử vong.Trước đó, năm 2017, một phạm nhân quê ở tỉnh Tứ Xuyên đến đồn cảnh sát đầu thú sau 26 năm lẩn trốn ở Myanmar. Người này cho biết muốn trở lại quê hương xem mức sống của mọi người đã được cải thiện như thế nào.