https://zingnews.vn//dang-sau-ke-hoach-chuyen-nhuong-tiet-kiem-cua-real-madrid-post1134838.html
Đằng sau kế hoạch chuyển nhượng tiết kiệm của Real Madrid
Mùa hè 2020 của Real Madrid kết thúc theo kịch bản vô cùng kỳ lạ, với màn ăn mừng của họ là việc Gareth Bale rời khỏi CLB.Real Madrid đã hiểu được rằng năm 2020 đã và đang diễn ra không bình thường. CLB chủ sân Santiago Bernabeu không hề cảm thấy tiếc nuối cho sự ra đi của Gareth Bale, người từng 4 lần vô địch Champions League cùng CLB.Việc bán Bale là dấu hiệu cho thấy Chủ tịch Florentino Perez và những thành viên khác trong ban lãnh đạo đã quản lý sự kỳ vọng xung quanh vấn đề chuyển nhượng của Real Madrid vào mùa hè 2020 này tốt như thế nào.Chính sách tiết kiệmThương vụ Bale chuyển đến Tottenham đang được đánh giá như một phần trong sự quản lý thông minh của Real Madrid về ảnh hưởng tài chính từ đại dịch, như một phần của "hoạt động kinh doanh", đã chứng kiến ​​16 cầu thủ ra đi mà không có bản hợp đồng mới nào. Ý tưởng bán cầu thủ là do ban lãnh đạo thực hiện để củng cố ngân sách của câu lạc bộ mà không làm suy yếu đội bóng trong tay HLV Zinedine Zidane.Việc bán/cho mượn 16 cầu thủ đã giúp Real Madrid huy động được hơn 100 triệu euro để bù đắp những khoản lỗ từ doanh thu bán vé trận đấu và nhiều hợp đồng thương mại bị ảnh hưởng do đại dịch.Chi tiết của các hợp đồng cho thấy Real Madrid không sinh lợi về mặt tài chính như cách mà họ muốn người hâm mộ nghĩ tới. Quỹ lương của Real Madrid đã được giảm đi khoảng 50 triệu euro đáng kể khi lần lượt để Bale, James Rodriguez, Dani Ceballos, Takefusa Kubo, Jesus Vallejo, Brahim Diaz, Fran Garcia và Reinier ra đi dưới dạng cho mượn. Tuy nhiên, chiều sâu đội hình của HLV Zidane cũng không còn được đảm bảo như trước.Real Madrid đã bán và cho mượn 16 cầu thủ trong hè 2020. Ảnh: Spurs Official.Tương lai của Borja Mayoral, Mariano Diaz, Luka Jovic và Lucas Vazquez đang bị bỏ ngỏ trước khi kỳ chuyển nhượng hè 2020 đóng cửa. Dù vậy, nếu những cái tên này đều ra đi, Real Madrid cũng không chắc chắn thực hiện bất kỳ thương vụ “bom tấn” nào.“Sẽ không có bất kỳ bản hợp đồng lớn nào”, Chủ tịch Perez khẳng định trong lễ ăn mừng chức vô địch La Liga 2019/20 hồi giữa tháng 7. “Tình hình rất tồi tệ. Thật khó để yêu cầu các cầu thủ cắt giảm lương, rồi ký hợp đồng với những cầu thủ như vậy”.Ở Tây Ban Nha và nhiều quốc gia khác, thiệt hại lớn nhất từ ​​cuộc khủng hoảng Covid-19 thuộc về những CLB lớn nhất, nơi mà các trận đấu và doanh thu thương mại chiếm tỷ trọng lớn nhất trong tổng doanh thu của họ.Trước khi đại dịch xảy ra, doanh thu dự kiến của Real Madrid cho mùa giải 2019/20 là 822,1 triệu euro với lợi nhuận trước thuế dự kiến ​​là 41,4 triệu euro. Doanh thu dự kiến ở thời điểm hiện tại của Real Madrid khoảng 650 triệu euro do phải thi đấu trên sân vận động không có khán giả và các khoản lỗ khác liên quan đến đại dịch gồm 11 triệu euro từ việc hoàn trả 25% chi phí vé cả mùa cho các CĐV. Tuy nhiên, việc quản lý tài chính khẩn cấp trong thời kỳ khủng hoảng kinh tế có nghĩa là Real Madrid sẽ có “thặng dư ròng” là 320.000 euro.Theo Marc Menchen, Giám đốc cộng đồng kinh doanh thể thao Tây Ban Nha - 2Playbook, Real Madrid đã chuẩn bị tốt hơn về mặt tài chính so với các CLB khác ở châu Âu khi đại dịch ập đến.“Real Madrid luôn quản lý tài chính của họ tốt hơn rất nhiều so với Barcelona”, Menchen nhận xét. “Madrid đã lên kế hoạch kiếm được 40 triệu euro trong năm nay. Vì vậy, khi cần cắt giảm, họ biết rằng đã có bước đệm ở đó. Ngay cả trong trạng thái bình thường, Barca vẫn gặp vấn đề”.Menchen nhấn mạnh: “Real Madrid đã có thể cân đối tài chính, thậm chí họ còn kiếm được một khoản thặng dư nhỏ. Borussia Dortmund, Lyon, Juventus và Manchester United đều thông báo thua lỗ. Real Madrid đã làm tương đối tốt khi đang cân nhắc mọi thứ”.Kế hoạch của PerezViệc cắt giảm 10% lương giúp Real Madrid tiết kiệm được khoảng 40 triệu euro. Trong khi đó, hợp đồng quảng cáo với Adidas vào năm 2019 cũng giúp doanh thu của Real Madrid tăng khoảng 60 triệu euro.Doanh thu từ việc bán cầu thủ trong hè này sẽ được tính vào lợi nhuận của Real Madrid mùa giải 2020/21. Tuy nhiên, việc thu lợi nhuận lớn từ khâu bán cầu thủ đã trở thành thói quen của đội chủ sân Bernabeu trong những năm trở lại đây.Doanh thu của Real Madrid trong năm ngoái từ việc bán cầu thủ là 135 triệu euro. Trong những mùa hè trước, Real Madrid thường xuyên kiếm lời trên thị trường chuyển nhượng (trừ năm 2019 khi chi 350 triệu euro).Real Madrid đang dùng tiền để nâng cấp sân vận động Bernabeu. Ảnh: Marca.“Trong những năm trở lại đây, khâu bán cầu thủ của Real Madrid rất tốt”, Menchen khẳng định. “Họ đã bán những cầu thủ không quá quan trọng, ngoại trừ Cristiano Ronaldo. Họ biết rằng vấn đề của việc nâng cấp sân vận động đang xảy ra và muốn trong tư thế sẵn sàng để không bị nuốt chửng”.Việc hiện đại hóa Bernabeu đã nằm trong tính toán của ban lãnh đạo Real Madrid kể từ khi Chủ tịch Perez lần đầu tiên hứa hẹn về một “siêu sân vận động”. Sau những thất bại về kế hoạch và tài chính, khoản vay 575 triệu euro của Real Madrid cuối cùng đã được phê duyệt vào cuối năm 2018 để tiến hành công việc xây dựng. Real Madrid thậm chí không phải trả nợ trong 3 năm, mà chỉ cần trả lãi cho khoản thế chấp.Việc chi tiêu thông minh này là điểm đặc trưng cho nhiệm kỳ chủ tịch thứ hai của Perez (kể từ năm 2009) và đi ngược lại triết lý từ nhiệm kỳ đầu tiên của ông (giai đoạn 2000-2006) khi tiền được chi ra để mang về những Galacticos.Kế hoạch cho thặng dư doanh thu trong năm nay không có gì mới. Trong mùa giải 2018/19, các khoản doanh thu của Real Madrid cho thấy lợi nhuận trước thuế 53,5 triệu euro và “số dư tiền mặt” là 156 triệu euro.Việc các cầu thủ Real Madrid đã từ chối nhận tiền thưởng vô địch La Liga và Siêu cúp Tây Ban Nha cũng nhắc nhở về tình trạng tài chính eo hẹp của CLB.“Real Madrid đã có một đội ngũ ban lãnh đạo khá ổn định trong 20 năm qua. Họ là những người biết rất rõ cách thức hoạt động của doanh nghiệp”, Menchen nhận xét. “Florentino luôn đứng đầu về các con số. Ông ấy bị ám ảnh khá nhiều về những gì đang diễn ra về tài chính. Vì vậy, Real Madrid đã làm mọi thứ rất tốt và luôn tiết kiệm”.Vấn đề chiều sâu đội hìnhReal Madrid không có bản hợp đồng mới nào trong mùa hè 2020. Thay vào đó, những "tân binh" trong đội hình của HLV Zidane là những cầu thủ trở về CLB sau thời gian cho mượn gồm Martin Odegaard, Andriy Lunin và Alvaro Odriozola. Cả 3 cầu thủ này đều thi đấu ấn tượng ở mùa giải trước. Thậm chí, Alvaro Odriozola còn giành cú ăn ba trong màu áo Bayern Munich.Real Madrid hy vọng những tài năng trẻ Vinicius Junior, Rodrygo và Fede Valverde sẽ tạo ra tầm ảnh hưởng lớn hơn ở mùa giải 2020/21. Trong khi đó, Luka Jovic, Ferland Mendy và Eder Militao sẽ thể hiện vai trò nhất định của mình.Real Madrid đã đưa Martin Odegaard trở về thay vì tiếp tục cho Real Sociedad mượn. Ảnh: Getty Images.Những trụ cột Luka Modric, Sergio Ramos, Karim Benzema và Toni Kroos không thực sự được mong đợi sẽ làm tốt hơn trong mùa giải năm nay vì đang bước vào giai đoạn cuối của sự nghiệp. Bên cạnh đó, Eden Hazard chưa thể ra sân do chấn thương mắt cá chân chưa hồi phục dứt điểm.Real Madrid đã hòa 0-0 trước Real Sociedad trong trận ra quân tại La Liga. Đội hình của họ trong trận đấu đó rất giống với công thức mà HLV Zidane mang về chức vô địch mùa giải năm ngoái. Odegaard được đá chính nhưng tạo ra rất ít cơ hội và bị rút ra sớm vì chưa hoàn toàn sung sức. Trong khi đó, hàng công gồm Vinicius – Benzema – Rodrygo không hoạt động hiệu quả.Những quyết định thay người của HLV Zidane đã gây ra sự khó hiểu trong bối cảnh Real Madrid rất cần bàn thắng. Chiến lược gia người Pháp đã cho ra mắt bộ đôi cầu thủ trẻ Marvin Park và Sergio Arribas thay vì sử dụng Jovic cùng Mayoral trên băng ghế dự bị.Sau trận hòa 0-0 trước Real Sociedad, Giám đốc đối ngoại Emilio Butragueno khẳng định Real Madrid sẽ không có bất kỳ bản hợp đồng mới nào trước khi kỳ chuyển nhượng hè 2020 kết thúc vào ngày 5/10.“Chúng tôi nghĩ rằng mình đang sở hữu một đội hình rất hoàn chỉnh”, Giám đốc Butragueno nhấn mạnh. “Đội hình này mang lại cho chúng tôi sự tự tin và sự đảm bảo tuyệt đối”.Real Madrid được coi là thành công trên thị trường chuyển nhượng hè 2020 dù không có bản hợp đồng mới nào. Thông điệp mà đội chủ sân Bernabeu muốn gửi đi là mọi thứ sẽ rất khác trong một năm tới, với hy vọng chiêu mộ Kylian Mbappe.Hình ảnh Mbappe dẫn dắt hàng tấn công của Real Madrid trong mùa giải 2021/22 sẽ càng hấp dẫn hơn khi người hâm mộ được quay trở lại sân Bernabeu trong hình hài mới. Tuy nhiên, không ai có thể tự tin dự đoán điều gì sẽ xảy ra vì tình hình tài chính của Real Madrid phụ thuộc vào ngày diễn ra trận đấu, hoạt động chuyển nhượng và các khoản thu nhập khác.Real Madrid sẽ gặp khó trong hành trình bảo vệ ngôi vô địch La Liga vì thiếu chiều sâu đội hình. Ảnh: Getty Images.Chủ tịch Perez và các cố vấn của ông tại Bernabeu đã xử lý rất tốt phần tài chính của cuộc khủng hoảng từ đại dịch, đặc biệt là so với những vở kịch đang diễn ra ở Barca. Ngược lại, mức độ cạnh tranh trên sân cỏ của Real Madrid sẽ giảm sút trong mùa giải này.Việc chuyển nhượng những cầu thủ như Bale và Rodriguez là điều dễ hiểu. Dù vậy, việc không có nhân tố thay thế sẽ khiến Real Madrid thi đấu khó khăn hơn. Ngoài ra, họ cũng không có gì đảm bảo rằng mọi thứ sẽ rất khác trong vòng 12 tháng tới.Real Madrid sẽ không tỏ ra điên cuồng trên thị trường chuyển nhượng mùa hè 2020 ngay cả trong trạng thái bình thường. Thay vào đó, Real Madrid sẽ củng cố tài chính, tiếp tục chuyển giao trong mùa giải này với mục tiêu tối thượng là trở lại vị thế số một thế giới.