https://zingnews.vn//dai-gia-ngam-o-showbiz-han-la-ai-post1171422.html
Đại gia ngầm ở showbiz Hàn là ai
Ca sĩ Wendy từ lâu được truyền thông Hàn Quốc gọi là đại gia ngầm của showbiz. Mùa dịch Covid-19, cô ủng hộ 100 triệu won (92.000 USD) cho gia đình khó khăn.Theo SCMP, Wendy của Red Velvet sinh ra trong gia đình giàu có. Tuy nhiên, cô được biết đến là người chi tiêu khá khiêm tốn. Kể từ khi ra mắt năm 2014, người hâm mộ thường xuyên ca ngợi Wendy và các đồng nghiệp.Họ không mua xe sang, nhà lớn mà thay vào đó trích một phần thu nhập cho các tổ chức từ thiện. Trong đợt dịch Covid-19, Wendy và các thành viên bỏ tiền túi, lên tiếng kêu gọi người hâm mộ ủng hộ người chịu ảnh hưởng bởi dịch bệnh.Dịp Giáng sinh, nữ ca sĩ để lộ sự giàu có khi chia sẻ lên trang cá nhân hình ảnh ăn tiệc cùng gia đình."Đấy không phải bữa ăn bình thường", SCMP bình luận. Ngôi sao Kpop sử dụng bộ dụng cụ đến từ thương hiệu Lomonosov của Nga với giá tiền lên đến 1.470 USD .Truyền thông và công chúng Hàn Quốc luôn tò mò về độ giàu có của Wendy (Red Velvet).Sinh ra trong gia đình giàu cóThành viên nhóm Red Velvet sinh ra ở Seongbuk-dong, nơi được mệnh danh là Beverly Hills của Hàn Quốc. Khu vực này từng thuộc sở hữu của các gia đình hoàng gia trong triều đại Joseon.Hiện tại, đây là khu được giới siêu giàu, sao hạng A, chính trị gia và các nhà ngoại giao ưa thích. Theo các chuyên gia bất động sản, giá thuê nhà ước tính khoảng 12.000 USD /căn.Seongbuk-dong cũng là một trong những địa điểm ghi hình bộ phim nổi tiếng Ký sinh trùng từng đoạt giải Oscar. Tuy không biết chính xác nhà ở của Wendy, song cô được gọi là "không phải dạng vừa" khi sống ở khu nhà giàu.Gia đình Wendy sống ở khu siêu giàu Seongbuk-dong.Học tập ở những ngôi trường danh giáWendy và chị gái đều du học ở Canada. Ngôi sao Hàn Quốc từng theo học tại Shattuck-St. Mary's School, một trường nội trú ở Faribault, Minnesota. Theo trang web chính thức của trường, học phí mỗi năm lên đến 55.000 USD .Theo SCMP, sự nghiệp học tập của Wendy đạt được nhiều thành tích. Website trường Shattuck-St. Mary's School cũng ghi rằng Wendy nhận được giải thưởng từ cựu Tổng thống Barack Obama vì thành tích xuất sắc và khả năng lãnh đạo cộng đồng.Sau khi tốt nghiệp, Wendy tiếp tục theo học ở trường Richmond Hill ở Ontario. Tại đây, cô được công nhận là sinh viên có nhiều đóng góp cho dàn hợp xướng Vocal Fusion của trường. Hiện tại, nữ ca sĩ là một trong những idol Hàn có thể nói tiếng Anh trôi chảy.Có nhà riêng ở CanadaTrong cuộc phỏng vấn từ năm 2018, thành viên Joy (Red Velvet) từng nói đùa đồng nghiệp sở hữu biệt thự ở Canada có 50 phòng. Cô cho biết Wendy luôn chu đáo, phục vụ bạn bè mỗi khi đến chơi.Theo SCMP, tuy lời nói của Joy có phần phóng đại nhưng việc Wendy ở trong biệt thự sang trọng là đúng. Thành viên nhóm Red Velvet bác thông tin biệt thự có đến 50 phòng nhưng trên thực tế cô không nhớ rõ số lượng phòng trong nhà.Wendy liên tục ngượng ngùng khi bị đồng nghiệp trêu chọc về độ giàu có.Wendy cũng là ngôi sao chịu chi, chăm mặc hàng hiệu bậc nhất của Red Velvet nói riêng và các thần tượng Kpop nói chung. Trong teaser giới thiệu mini album Red Summer, nữ ca sĩ diện bikini của thương hiệu Lisa Marie Fernandez và áo phông của Dolce&Gabbana có giá lên đến 1.833 USD .Sử dụng tiền đúng đắn, chăm làm từ thiệnTuy vào nghề được 7 năm, các thành viên Red Velvet chưa tậu xe sang hay mua nhà đắt đỏ. Các thành viên có cuộc sống khá khiêm tốn và ít khi phơi bày đời tư lên mạng xã hội.Các thành viên trong nhóm thường xuyên tham gia vào các tổ chức từ thiện, ủng hộ người gặp khó khăn. Năm 2020, Red Velvet dành một phần thu nhập để ủng hộ cho người chịu ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19.Thành viên Red Velvet vừa hồi phục sau tai nạn nghề nghiệp.Sau khi trở về từ bệnh viện do tai nạn sân khấu làm gãy xương chậu, cô mạnh dạn quyên góp 100 triệu won (khoảng 92.000 USD ) cho thành phố Daegu - nơi là tâm chấn của đợt dịch Covid-19.Hành động của Wendy và các thành viên nhận được nhiều lời khen ngợi. Trang chính thức của World Music Awards - giải thưởng âm nhạc uy tín trên thế giới - có bài viết riêng tôn vinh nữ ca sĩ và cho rằng đây là hành động đáng quý.