https://zingnews.vn//dai-ly-chao-ban-ford-ranger-lap-rap-co-gia-thap-hon-voi-ban-nhap-post1228907.html
Đại lý chào bán Ford Ranger lắp ráp có giá thấp hơn với bản nhập
Một số đại lý chào bán Ford Ranger lắp ráp trong nước với giá rẻ hơn niêm yết 5-10 triệu đồng so với bản nhập. Xe có 5 phiên bản và trang bị không khác so với bản nhập Thái Lan.Như thông tin trước đây, Ford Ranger 2021 bản lắp ráp sẽ được bán ra trong tháng 6. Nhiều đại lý đã bắt đầu chào giá mẫu xe này. So với bản nhập khẩu Thái Lan, Ford Ranger lắp ráp trong nước vẫn giữ nguyên 5 phiên bản, trang bị không khác biệt nhưng giá bán rẻ hơn.Ford Ranger lắp ráp sẽ có giá thấp hơn 5-10 triệu đồng so với giá niêm yết, tùy phiên bản.Giá bán niêm yết của 5 phiên bản Ranger vẫn được giữ nguyên, dao động từ 616 triệu đến 925 triệu đồng, nhưng giá bán thực tế sẽ thấp hơn. Một số nhân viên bán hàng của đại lý Ford tại khu vực TP.HCM báo giá Ford Ranger lắp ráp thấp hơn 5-10 triệu so với giá niêm yết tùy phiên bản, hoặc tặng thêm phụ kiện, tùy theo chính sách của từng đại lý.Ford Ranger 2021 tại Việt Nam có 3 tùy chọn động cơ. Các phiên bản XL, XLS MT và XLS AT được trang bị động cơ diesel 2.2L, cùng mức công suất 158 mã lực và mô-men xoắn 385 Nm. Tùy chọn hộp số sàn 6 cấp hoặc tự động 6 cấp.Bản Ranger Limited được trang bị động cơ diesel 2.0L, công suất 178 mã lực và mô-men xoắn 420 Nm, hộp số tự động 10 cấp. Bản Ford Ranger Wildtrak được trang bị động cơ diesel 2.0L biturbo, công suất 210 mã lực và mô-men xoắn 500 Nm, hộp số tự động 10 cấp.Trang bị của Ford Ranger lắp ráp trong nước không khác bản nhập Thái Lan, nhưng khoảng sáng gầm cao hơn.Điểm khác biệt là tất cả phiên bản của Ranger lắp ráp có khoảng sáng gầm được nâng lên ở mức 215 mm, cao hơn Ranger nhập khẩu 15 mm.Với việc chuyển sang lắp ráp trong nước và giá bán mềm hơn, Ford Ranger sẽ tăng lợi thế so với các đối thủ nhập khẩu, vốn gặp bất lợi về nguồn cung do ảnh hưởng từ dịch Covid-19.Dù không được nâng cấp ngoại hình nhiều như những đối thủ khác, Ford Ranger vẫn giữ vị thế dẫn đầu phân khúc trong những năm gần đây. Trong tháng 5, doanh số của Ford Ranger đạt 794 xe, giảm đáng kể so với tháng trước nhưng vẫn bỏ xa các đối thủ xếp sau như Toyota Hilux (356 xe) hay Mitsubishi Triton (329 xe).