https://zingnews.vn//dai-dien-atm-oxy-phu-nhan-thong-tin-f0-ban-vo-binh-de-an-nhau-post1254598.html
Đại diện ATM Oxy phủ nhận thông tin 'F0 bán vỏ bình để ăn nhậu'
Đại điện dự án ATM Oxy cho biết có tình trạng người dân chưa hoàn trả vỏ bình dù đã khỏi bệnh. Tuy nhiên, việc này đến từ nhiều nguyên nhân khác nhau.Chiều 24/8, trao đổi với Zing, ông Mai Đức Hoà, Bộ phận Hỗ trợ truyền thông ATM Oxy, cho biết dự án đang thiếu hụt vỏ bình oxy rỗng, có đến 2/3 số vỏ bình (tương đương khoảng 1.000 chiếc) đã đưa đến hỗ trợ người dân nhưng chưa thể thu hồi.Nhiều nguyên nhânTheo ông Hoà, có nhiều nguyên nhân dẫn đến tình trạng nêu trên.Thứ nhất, một bộ phận F0 đã khỏi bệnh nhưng chưa chủ động hoàn trả vỏ bình sau khi sử dụng.Ông Hoà cho rằng khi gia đình có một người là F0, những thành viên khác cũng lần lượt nhiễm bệnh. Do vậy, người bệnh có tâm lý muốn giữ lại bình oxy đề phòng khi người thân gặp sự cố khẩn cấp.Một F0 được tình nguyện viên của dự án mang bình oxy đến nhà.Tuy nhiên, ông Hoà cho biết tình trạng này xảy ra không nhiều, không phải nguyên nhân chính cho việc thiếu hụt vỏ bình.Đồng thời, ông cũng khẳng định thông tin "người dân mang vỏ bình đi bán lấy tiền ăn nhậu" lan truyền trên mạng xã hội là vô căn cứ."Sau khi sử dụng bình oxy, các F0 ít khi chủ động liên hệ cho chúng tôi để hoàn trả vỏ. Các tình nguyện viên gọi điện đến để lấy lại bình, có gia đình đồng ý trả ngay, cũng có nhà lại lấy lý do trì hoãn. Nhưng thông tin họ bán vỏ bình để ăn nhậu là không có thật. Chúng tôi không gặp trường hợp nào như thế", ông Hoà nói.Thứ hai, theo ông Hoà, nhiều gia đình F0 đã phải nhập viện hoặc đến khu cách ly gấp gáp, không có cách nào hoàn trả vỏ bình oxy cho tình nguyện viên.Khi được liên hệ, họ xin được thông cảm, chờ ngày xuất viện sẽ lập tức trả lại vỏ bình cho dự án.Thứ ba, do dự án còn khá thiếu lực lượng tình nguyện viên thường xuyên, việc đi thu hồi vỏ bình không thể thực hiện nhanh chóng, hiệu quả."Chúng tôi tuyển đội tình nguyện viên cho dự án, có hỗ trợ tiền và các chế độ bảo hộ, tuy nhiên vẫn thiếu người làm. Trong bối cảnh thành phố thắt chặt Chỉ thị 16 như hiện tại, việc di chuyển có nhiều khó khăn, các tình nguyện viên cũng không thể tiếp cận các gia đình F0 để thu hồi vỏ dễ dàng được", ông nói.Người dân trả vỏ nhiều hơn khi được phản ánhÔng Hoà thông tin sau khi truyền thông phản ánh về tình trạng thiếu hụt vỏ bình oxy, nhiều người dân đã liên hệ để hoàn lại vỏ bình. Hiện tại, dự án đã thu hồi được 50% số bình đã phát ra.Trong giai đoạn tới, dự án sẽ kết hợp cùng các đơn vị y tế trong thành phố đến các gia đình có F0 nhằm xem xét trường hợp nào cần oxy để hỗ trợ, nếu chưa thực sự cần thiết sẽ ưu tiên cho trường hợp khác."Với giải pháp như vậy, chúng tôi tin chắc rằng tình trạng thiếu bình oxy sẽ được giải quyết triệt để", ông nói.Đến ngày 24/8, dự án đã thu hồi được 50% số vỏ bình đã phát ra.Ông Hoà nhấn mạnh dự án ATM Oxy được triển khai trên tinh thần hỗ trợ, giúp đỡ cho cộng đồng khi dịch bệnh Covid-19 bùng phát. Ông hy vọng dự án có thể lan tỏa được giá trị tốt đẹp, không bị hiểu sai lệch bản chất."Việc thiếu hụt vỏ bình oxy là điều chúng tôi không lường trước được khi bắt đầu dự án. Tuy nhiên, chúng tôi vẫn đang cố gắng để triển khai việc thu hồi vỏ bình hiệu quả.Chúng tôi mong được sự đồng lòng của các gia đình có F0 cũng như các đơn vị tài trợ khác để dự án có thêm được nhiều bình oxy hơn, giúp đỡ được nhiều người bệnh hơn", ông cho hay.