https://zingnews.vn//den-dang-ky-xe-truc-tiep-o-ha-noi-can-co-giay-xet-nghiem-covid-19-post1242517.html
Đến đăng ký xe trực tiếp ở Hà Nội cần có giấy xét nghiệm Covid-19
Phòng CSGT Công an Hà Nội khuyến cáo người dân chọn hình thức đăng ký xe qua Cổng dịch vụ công Quốc gia để hạn chế đi lại, tránh nguy cơ lây nhiễm dịch Covid-19.Ngày 23/7, Phòng Cảnh sát giao thông Công an Hà Nội thông báo về điều kiện đối với người đến làm thủ tục đăng ký xe để phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, chủ xe đến đăng ký cần có chứng nhận tiêm đủ 2 mũi vaccine hoặc giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 bằng phương pháp test nhanh hoặc RT-PCR trong thời hạn 72 giờ kể từ khi trả kết quả.Đồng thời, người trở về từ vùng dịch chưa qua 14 ngày cũng không được tới điểm đăng ký.“Chúng tôi khuyến khích người dân nộp tiền xử phạt vi phạm hành chính; đăng ký xe trực tuyến, nộp lệ phí trước bạ điện tử thông qua Cổng dịch vụ công Quốc gia. Các giấy tờ sẽ được chuyển tới người dân qua đường bưu điện để hạn chế đến cơ quan chức năng để giải quyết thủ tục hành chính”, đại diện Phòng CSGT Công an Hà Nội cho biết.Cơ quan chức năng khuyến cáo người dân nên lựa chọn hình thức đăng ký xe qua mạng. Ảnh: H.Q.Hôm 21/7, Cục CSGT mở thêm mục để người dân có thể hoàn thiện hồ sơ, thủ tục đăng ký xe qua mạng thông qua cổng thông tin điện tử của Cục CSGT. Ngoài ra, cổng thông tin của Cục CSGT cũng thông báo địa điểm, số điện thoại của từng điểm đăng ký xe trên toàn quốc.Khi truy cập vào mục “đăng ký, khai báo phương tiện” trên cổng thông tin của Cục CSGT, người dân sẽ được hướng dẫn chi tiết các bước đăng ký xe. Từ đó, họ sẽ chủ động chuẩn bị hồ sơ giấy tờ cho các hình thức đăng ký như: Đăng ký xe lần đầu; đăng ký sang tên; đăng ký tạm thời/đổi; cấp lại giấy chứng nhận đăng ký xe, biển số xe…