https://zingnews.vn//dai-hoc-my-nguoi-uong-ca-phe-co-ty-le-nhiem-covid-19-thap-hon-post1238926.html
Đại học Mỹ Người uống cà phê có tỷ lệ nhiễm Covid-19 thấp hơn
Các nhà nghiên cứu của Đại học Northwestern (Mỹ) tiết lộ rằng người uống cà phê mỗi ngày ít có nguy cơ mắc Covid-19 so với những người không uống.Cụ thể, nghiên cứu cho thấy những người uống cà phê hàng ngày có nguy cơ nhiễm Covid-19 thấp hơn gần 10% so với những người không uống cà phê. Nghiên cứu trên cũng được xuất bản trên tạp chí Nutrients chuyên về dinh dưỡng.Nhóm các nhà nghiên cứu đã phân tích dữ liệu trên gần 40.000 người trưởng thành tại Anh. Họ nghiên cứu thói quen ăn uống của những người này, xem xét sự liên quan giữa việc sử dụng cà phê, trà, thịt, trái cây, rau, cá và khả năng mắc Covid-19.Nghiên cứu mới đăng trên tạp chí Nutrients cho rằng những người uống cà phê mỗi ngày có tỷ lệ mắc Covid-19 ít hơn. Ảnh: Foxnews.Cà phê có chứa các đặc tính chống oxy hóa và chống viêm. Ngoài ra, uống cà phê còn có thể giảm nguy cơ mắc bệnh viêm phổi ở người cao tuổi.Các tác giả của nhóm nghiên cứu cho rằng: "Việc tiêu thụ cà phê có tương quan với các dấu hiệu sinh học gây viêm như CRP, interleukin-6 (IL-6) và yếu tố hoại tử khối u I (TNF-I). Tác dụng bảo vệ hệ miễn dịch của cà phê chống lại virus này là khả thi và cần được nghiên cứu thêm".Qua đó, các nhà nghiên cứu cho rằng việc tuân thủ chế độ ăn uống với các thực phẩm bổ dưỡng hợp lý có thể giúp con người tăng cường hệ miễn dịch, hạn chế sự lây lan của virus.Ngoài cà phê, việc tăng cường chế độ ăn nhiều rau xanh, hạn chế ăn các loại thịt đã qua chế biến cũng có thể giúp giảm nguy cơ nhiễm Covid-19, nghiên cứu cho biết.Về tần suất uống cà phê, người sử dụng nên cân nhắc liều lượng uống mỗi ngày sao cho hiệu quả. Tiến sĩ Vivek Jha, chuyên gia tư vấn cấp cao tại bệnh viện Fortis (Ấn Độ) khuyến cáo mọi người không nên uống quá 3-4 cốc cà phê mỗi ngày.