https://zingnews.vn//dai-gia-xang-dau-lon-nhat-nhat-ban-tang-so-huu-tai-petrolimex-post1133597.html
Đại gia xăng dầu lớn nhất Nhật Bản tăng sở hữu tại Petrolimex
Cổ đông lớn Nhật Bản đã hoàn tất mua vào 13 triệu cổ phiếu Petrolimex để nâng tỷ lệ sở hữu tại nhà bán lẻ xăng dầu này lên 9% vốn doanh nghiệp.Eneos Corporation (Nhật Bản) mới đây thông báo kết quả giao dịch cổ phiếu PLX tại Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex). Theo đó, công ty phía Nhật Bản cho biết đã mua xong 13 triệu cổ phiếu PLX của Petrolimex. Giao dịch được thực hiện thông qua phương thức khớp lệnh trên sàn chứng khoán.Eneos Corporation chính là doanh nghiệp có liên quan tới Công ty TNHH Tư vấn và Holdings JX Nippon Oil & Enegry Việt Nam, cổ đông lớn nắm giữ 8% vốn cổ phần của Petrolimex. Trong đó, ông Toshiya Nakahara, Thành viên HĐQT Petrolimex, hiện cũng là lãnh đạo cấp cao tại Eneos.Trước giao dịch, công ty phía Nhật Bản không sở hữu bất kỳ cổ phiếu nào của nhà bán lẻ xăng dầu Việt Nam.Sau giao dịch, tổng tỷ lệ sở hữu của nhóm nhà đầu tư Nhật Bản tại Petrolimex tăng lên hơn 116,5 triệu cổ phiếu, tương đương 9% vốn doanh nghiệp. Với mức giá dao động quanh vùng 50.000 đồng/cổ phiếu gần đây của PLX, ước tính, doanh nghiệp phía Nhật Bản đã phải chi ít nhất 650 tỷ đồng để hoàn tất thương vụ nói trên.CƠ CẤU CỔ ĐÔNG CỦA PETROLIMEXNhãn Ủy ban quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp Nhóm Nippon Oil & Energy Việt Nam Cổ đông khác Tỷ lệ sở hữu vốn doanh nghiệp % 82.79 9 8.21Ở chiều ngược lại, Petrolimex cũng thông báo hoàn tất bán 13 triệu cổ phiếu quỹ trong thời gian 27/8-15/9 để giảm lượng sở hữu về 75 triệu đơn vị. Tổng lượng cổ phiếu có quyền biểu quyết đang lưu hành của doanh nghiệp là gần 1,22 tỷ cổ phiếu.Eneos Corporation có tên cũ là JXTG Group được thành lập từ năm 1888 kinh doanh trong lĩnh vực lọc hóa dầu, xuất nhập khẩu khí đốt, cung cấp điện năng…Tập đoàn này cũng là nhà bán lẻ xăng dầu số một tại thị trường Nhật Bản với hơn 50% thị phần, công suất lọc dầu 1,93 triệu thùng/ngày, lớn nhất Nhật Bản và cung cấp 3,62 triệu tấn Paraxylen mỗi năm cho thị trường châu Á.Năm 2017, khi Petrolimex thực hiện niêm yết cổ phiếu trên thị trường chứng khoán lãnh đạo Tập đoàn cho biết JX Nippon Oil & Enegry Việt Nam dự kiến nâng tỷ lệ sở hữu tại đây lên 20-25% thông qua mua lại 155 triệu cổ phiếu quỹ (13% vốn). Tuy nhiên, từ tháng 5/2017 đến trước giao dịch kể trên, Petrolimex đã bán ra 67 triệu cổ phiếu quỹ nhưng JX Nippon Oil & Energy không mua vào bất kỳ đơn vị nào.Tại Việt Nam, Petrolimex cũng là nhà bán lẻ xăng dầu lớn nhất với hơn 50% thị phần. Tỷ lệ này có được nhờ hệ thống hơn 5.600 điểm bán lẻ, cao nhất trong các doanh nghiệp cùng ngành.Tuy vậy, do ảnh hưởng từ dịch Covid-19 và giá dầu thế giới, nửa đầu năm 2020 nhà bán lẻ này mới ghi nhận 65.200 tỷ đồng doanh thu, giảm 29% so với cùng kỳ năm trước. Lợi nhuận sau thuế thu về thời gian này cũng báo số âm 1.080 tỷ đồng , trong khi cùng kỳ lãi hơn 2.600 tỷ.Năm nay, Petrolimex dự kiến đạt 122.000 tỷ đồng doanh thu, giảm 36% và là mức doanh thu thấp nhất trong hơn một thập kỷ kinh doanh. Tập đoàn cũng dự kiến lợi nhuận ròng sau thuế giảm 72% xuống mức 1.570 tỷ đồng .Sau nửa đầu năm, nhà bán lẻ xăng dầu này đã hoàn thành 53% chỉ tiêu doanh thu nhưng chưa ghi nhận bất kỳ đồng tiền lãi nào.