https://zingnews.vn//den-luot-canada-va-anh-tay-chay-ngoai-giao-olympic-bac-kinh-2022-post1282294.html
Đến lượt Canada và Anh tẩy chay ngoại giao Olympic Bắc Kinh 2022
Canada và Anh đã tuyên bố tẩy chay ngoại giao đối với Olympic Bắc Kinh do Trung Quốc tổ chức vào năm 2022, sau khi Mỹ và Australia có động thái tương tự.Thủ tướng Canada Justin Trudeau hôm 8/12 thông báo sẽ tẩy chay Olympic Bắc Kinh và cho biết chính phủ của ông “rất lo lắng” trước những cáo buộc nhân quyền ở Trung Quốc, South China Morning Post đưa tin.“Chúng tôi phải gửi một tín hiệu mạnh mẽ tới Trung Quốc”, Bộ trưởng Ngoại giao Melanie Joly nói, nhắc đến các cáo buộc nhân quyền ở Trung Quốc.Bà cho hay Canada đang “phối hợp với các đồng minh để tiếp tục có thêm nhiều quốc gia gửi thông điệp mạnh mẽ”.Thủ tướng Canada Justin Trudeau thông báo sẽ tẩy chay Olympic Bắc Kinh do Trung Quốc tổ chức vào năm 2022. Ảnh: AP.Cùng ngày, Thủ tướng Anh Boris Johnson cho biết nước này sẽ không cử bất cứ quan chức nào tham dự Thế vận hội.“Sẽ có một cuộc tẩy chay ngoại giao đối với Thế vận hội Mùa đông ở Bắc Kinh, không có bộ trưởng hay quan chức nào tham dự”, ông nói trước quốc hội. "Tôi không nghĩ tẩy chay hoạt động thể thao là vấn đề nhạy cảm, chính phủ sẽ tiếp tục duy trì chính sách này".Dù vậy, quyết định tẩy chay về mặt ngoại giao không ảnh hưởng tới việc các đoàn thể thao tham dự Olympic Bắc Kinh. Bộ trưởng Ngoại giao Canada Joly cho biết "đặc vụ" sẽ có mặt tại Trung Quốc để đảm bảo an toàn cho các vận động viên Canada.New Zealand trong tuần này cũng cho biết họ sẽ không cử đại diện ngoại giao ở cấp bộ trưởng đến Olympic Bắc Kinh năm 2022, nhưng không mô tả đây là một cuộc tẩy chay mà thay vào đó viện lý do lo ngại về Covid-19.Trước Anh và Canada, Mỹ và Australia đã có hành động tương tự. Thông báo mới có nghĩa sẽ không có bất cứ thành viên nào trong liên minh tình báo Five Eyes cử đại diện ngoại giao đến Olympic Bắc Kinh 2022.Khi được hỏi liệu có lo lắng về sự trả đũa từ Bắc Kinh hay không, ông Trudeau chia sẻ: “Tôi không nghĩ rằng quyết định không cử đại diện ngoại giao của Canada và nhiều quốc gia khác gây bất ngờ cho Trung Quốc”.Trước tuyên bố của Thủ tướng Trudeau, các nghị sĩ Canada và châu Âu là thành viên của Liên minh quốc hội đa quốc gia về chính sách đối phó Trung Quốc (IPAC) đã đưa ra lời kêu gọi chính phủ của họ tham gia tẩy chay ngoại giao.Tuần này, Trung Quốc cho biết Mỹ sẽ “phải trả giá” cho hành động tẩy chay của mình. Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Trung Quốc Triệu Lập Kiên ngày 6/12 chỉ trích những người kêu gọi tẩy chay Thế vận hội 2022 đã hành xử quá đà. Ông nói nếu có tẩy chay, đối tượng là "các vận động viên, thay vì chính trị gia" mới đáng quan tâm.“Sự thành công của Thế vận hội không phụ thuộc vào sự có mặt của quan chức chính phủ một vài nước”, Tao Wang, người phát ngôn cho phái đoàn thường trực Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc, nói với CBS News.