https://zingnews.vn//den-luc-messi-giai-han-voi-tuyen-argentina-post1236844.html
Đến lúc Messi giải hạn với tuyển Argentina
Brazil gặp Argentina tại Copa America 2021. Đó là sân chơi Lionel Messi đối đầu với Neymar, người từng là đồng đội tại Barca.Bình luậnTrận chung kết giữa hai đối thủ truyền kiếp Brazil và Argentina là điều được chờ đón nhất tại Copa America 2021, giải đấu bị phủ bóng bởi dịch Covid-19 và Euro 2020 bên kia bán cầu. Brazil cố gắng bảo vệ danh hiệu vô địch giành được năm 2019, trong khi Argentina tìm kiếm chiếc cúp này lần đầu tiên kể từ năm 1993.Tâm điểm trận đấu sẽ là ngôi sao của hai bên Neymar và Lionel Messi. Nhưng cũng sẽ là trận chiến của hai phong cách chơi bóng khác biệt.Argentina phụ thuộc vào MessiArgentina vào trận chung kết với chuỗi 19 trận bất bại khá ấn tượng, vượt qua chuỗi 18 trận bất bại dưới thời HLV Marcelo Bielsa giai đoạn 2000-2002. Dù vậy, HLV Lionel Scaloni vẫn bị chỉ trích vì lối chơi thiếu nhất quán của đội bóng, thường chơi chật vật trước các đối thủ.Cặp trung vệ German Pezzalla và Nicolas Otamendi thường gặp khó trước các đối thủ tốc độ tốt, bị Colombia khai thác suốt trận bán kết. Vấn đề của các hậu vệ cánh và tiền vệ phòng ngự chưa được giải quyết. Cặp tiền vệ trung tâm Guido Rodriguez và Leandro Paredes ít tham gia tấn công.Đội bóng của ông Scaloni thiếu một bản sắc và phụ thuộc quá nhiều vào Messi. Anh đã có 4 bàn thắng và 5 pha kiến tạo ở giải này.Trong trận áp chót vòng bảng với Paraguay, Scaloni thực hiện 6 sự thay đổi trong đội hình xuất phát để cho một số cầu thủ nghỉ ngơi. Nhưng Messi vẫn chơi trọn vẹn 90 phút.Messi chỉ được nhẹ gánh đôi chút trong thời gian gần đây khi có sự xuất hiện của tiền đạo Lautaro Martinez, cầu thủ đã ghi 3 bàn ở giải này. Có lẽ trong số tất cả các tiền đạo từng hợp tác với Messi từ trước đến nay ở đội tuyển Argentina thì chỉ có Martinez là ăn ý nhất.Messi vẫn phải làm mọi thứ ở ĐTQG Argentina. Ảnh: Reuters.Brazil giống với cỗ máy hơnBrazil của HLV Tite dựa vào hàng thủ chắc chắn và sự tự do hoạt động của Neymar trong sơ đồ ưa thích 4-2-3-1 của ông. Hàng thủ 4 người chơi bó hẹp khiến Selecao ổn định hơn khi chuyển đổi trạng thái và khó bẻ gãy khi họ không kiểm soát bóng.Năm 2019, Brazil vô địch khi không có Neymar trong đội hình. Lúc đó họ trình diễn thứ bóng đá lả lướt, sáng tạo hơn.Còn bây giờ, có vẻ như đội bóng phải phục vụ Neymar nhiều hơn. Tite có lẽ muốn thử cả hai phong cách “có Neymar” và “không Neymar” để chuẩn bị cho World Cup 2022.Nhưng dù có Neymar thì ông Tite vẫn áp dụng lối chơi dâng cao gây sức ép với sự chỉ huy từ tiền vệ Casemiro. Khi mất bóng, lập tức toàn tuyến cố gắng thu hồi bóng trên phần sân đối thủ để tổ chức đợt tấn công tiếp theo. Khi có Casemiro trong đội hình xuất phát, Brazil chưa thua trận nào.Brazil chưa thua trận đấu chính thức nào (trừ các trận giao hữu) kể từ khi bị Bỉ loại tại tứ kết World Cup 2018. Tiền đạo Gabriel Jesus bị treo giò 2 trận vì thẻ đỏ trong trận gặp Chile có khả năng sẽ được thay bằng Roberto Firmino, một người giỏi chơi theo cách gây sức ép ngay trên sân đối thủ như CLB Liverpool của anh áp dụng.Thất bại gần đây nhất của Brazil là trong một trận giao hữu, vào cuối năm 2019. Và đối thủ chính là Argentina. Trận đấu diễn ra ở Saudi Arabia với thành phần 2 đội gần giống như họ mang đến dự giải Copa America này.Đó là trận loạn đả, hai bên đá xấu với tổng cộng 46 lỗi. Brazil cầm bóng nhiều nhưng tổ chức tấn công thiếu sắc bén. Argentina có 14 cú sút so với 6 của Brazil. Bàn thắng duy nhất từ Messi, anh đá bồi sau khi cú sút 11 m của mình bị thủ môn Alisson Becker đẩy ra.Tuyển Brazil phụ thuộc nhiều vào Neymar. Ảnh: Reuters.Cuộc đấu giữa Messi và NeymarTrận đấu này, dù có thế nào, vẫn được xem là cuộc so tài giữa Messi và Neymar. Khoảng cách giữa họ với các cầu thủ còn lại của Nam Mỹ rất lớn.Messi giành nhiều danh hiệu cá nhân và ở cấp CLB so với Neymar, với 10 lần vô địch Liga, 4 cúp Champions League và 6 Quả bóng vàng. Nhưng cả Leo và Neymar vẫn đi tìm danh hiệu đầu tiên của họ với ĐTQG.Messi đã lọt vào 3 trận chung kết Copa America và 1 trận chung kết World Cup nhưng toàn thua. Neymar bỏ lỡ thành công tại Copa America 2019 do chấn thương trước giải đấu. Cả hai đều giành huy chương vàng tại Olympic, lần lượt vào năm 2008 và 2016, nhưng đó không phải là giải đấu bóng đá đỉnh cao.Messi đã chơi trận thứ 150 cho ĐTQG, phá kỷ lục của Javier Mascherano. Anh còn giữ các kỷ lục khác là 76 bàn thắng và 47 pha kiến tạo cho ĐTQG. Mặc dù Messi đã vượt xa Diego Maradona về nhiều mặt nhưng cái bóng của số 10 quá cố vẫn rất lớn với chiếc cúp vô địch World Cup 1986.Trong khi Messi với các kỷ lục với ĐTQG vẫn bị nhiều người trong nước nghi ngờ về động lực của anh là theo đuổi vinh quang ở châu Âu hơn. “Tôi sẽ luôn có mặt, chiến đấu cho giấc mơ của mình, đó là những chiếc cúp cùng Argentina”, anh khẳng định trước khi Copa America bắt đầu.Cam kết đó được thể hiện khi Messi đấu suốt một hiệp trận gặp Colombia với một bên tất chân đẫm máu.Neymar chỉ còn cách 9 bàn so với kỷ lục 77 bàn của Pele ghi cho Brazil. Phá kỷ lục này là việc trong tầm tay của anh bởi năm nay anh mới 29 tuổi.Nhưng kỷ lục đó sẽ trở nên trống rỗng khi Neymar không giành được chiếc cúp nào với Brazil. Trong khi Pele ghi bàn trong cả 3 kỳ World Cup 1958, 1962, 1970 ông vô địch với Selecao.Tuy nhiên, Neymar hoặc Messi chí ít cũng có thể vượt qua các tượng đài nói trên nếu đội của họ chiến thắng trong trận chung kết vào 7h sáng chủ nhật 11/7 (giờ Hà Nội). Vì rất kỳ lạ là cả Pele lẫn Maradona chưa từng vô địch Copa America.Brazil chưa từng bỏ lỡ cơ hội vô địch Copa America khi giải tổ chức trên chính quê hương. Đội bóng của họ cộng lại có nhiều tài năng hơn đối thủ, thi đấu như một cỗ máy.Brazil lại hay thắng đối thủ trong các trận quan trọng, ví dụ như trận chung kết Copa America gần đây nhất giữa hai đội năm 2007. Khi đó, Argentina với đầy đủ anh hào, ghi 16 bàn trong 5 trận đầu tiên. Đến trận chung kết, Argentina thua 0-3 trước một Brazil với đội hình mang đến giải khá tầm thường.Brazil ở cửa trên, nhưng hãy chờ xem Messi có tỏa sáng để giải cơn hạn của anh với đội tuyển Argentina hay không.