https://zingnews.vn//dao-jeju-lao-dao-ke-ca-khi-du-khach-tro-lai-post1209506.html
Đảo Jeju lao đao kể cả khi du khách trở lại
Số lượng khách du lịch tới Jeju (Hàn Quốc) gần như đã quay trở lại mức trước dịch Covid-19. Tuy nhiên, họ phàn nàn về sự đắt đỏ trên đảo, trong khi dân địa phương sợ lây lan virus.Theo South China Morning Post, năm 2018, du lịch quá tải là vấn đề nhức nhối trên toàn châu Á, với các điểm đến từ đảo Boracay (Philippines) tới vịnh Maya (Thái Lan) phải kiểm soát thiệt hại sau khi quá nhiều du khách ghé thăm.Đảo Jeju của Hàn Quốc cũng bị ảnh hưởng bởi lượng người đổ xô tới tham quan trong năm đó. Kang Won-bo, cư dân Jeju, than thở với The Korea Times: “Dân địa phương phải đối mặt với sự căng thẳng từ đám đông và tiếng ồn. Nhiều người nhớ nơi đây từng yên bình như thế nào”.Năm 2020, đại dịch Covid-19 bùng phát khiến du lịch quốc tế gián đoạn và biến các điểm du lịch nổi tiếng đông đúc thành “thị trấn ma”. Trong trường hợp của Jeju, hòn đảo trở lại những ngày tháng êm ả trong quá khứ.Tuy nhiên, điều đó không đáng vui mừng như nhiều người dân vẫn tưởng.Đảo Jeju là điểm nghỉ dưỡng nổi tiếng nhất Hàn Quốc. Ảnh: SCMP.Khó xửNằm ở một đầu của tuyến đường bay nội địa nhộn nhịp nhất thế giới, nối hòn đảo với thủ đô Seoul của Hàn Quốc, Jeju đang chứng kiến ​​sự gia tăng về lượng khách du lịch nội địa, bù đắp cho sự thiếu hụt du khách quốc tế.Theo Yonhap, hòn đảo này đã đón 880.000 du khách vào tháng 3 vừa qua, bằng 85% mức trước đại địch Covid-19 (1,03 triệu vào tháng 3/2019). Tuy nhiên, cả cư dân địa phương và người ngoại tỉnh dường như đều không quá hạnh phúc về điều đó..Báo cáo gần đây của Tổ chức Du lịch Jeju cho thấy 54,9% du khách trên đảo “không hài lòng về giá cả”, tăng từ 29,1% năm 2019. So với các điểm đến khác ở Hàn Quốc như Busan hay Gangwon, “Jeju là nơi duy nhất mà mức chi tiêu thực tế vượt quá dự toán ngân sách của khách du lịch”.Chính quyền Jeju khó xử khi lượng du khách nội địa tấp nập trở lại. Ảnh: CNN.Trong khi đó, người dân Jeju cảm thấy bất tiện do lượng người đổ về bất chấp sự lây lan của virus SARS-CoV-2. Họ còn cảm thấy ngành du lịch đã phá vỡ trật tự công cộng và xâm phạm đời sống riêng tư nhiều hơn so với năm 2018.Một quan chức Jeju nói với Yonhap: “Các ca mắc Covid-19 đang gia tăng khi du lịch trở nên sôi động hơn vào tháng 4. Trong số 12 trường hợp nhiễm virus được xác nhận trên đảo trong 7 ngày đầu tháng, 11 là du khách từ đất liền hoặc cư dân địa phương lây từ khách du lịch. Thậm chí, nhiều người vẫn đặt chân lên đảo mặc dù có triệu chứng nghi ngờ mắc Covid-19”.Bất chấp tất cả điều này, hòn đảo khẳng định sẽ thắt chặt du lịch, bởi theo lời một quan chức cấp cao của Tổ chức Du lịch Jeju, “người dân lo ngại về việc lây nhiễm virus SARS-CoV-2 từ khách du lịch, nhưng họ cũng biết rõ nền kinh tế của hòn đảo cũng sẽ chịu ảnh hưởng nặng nề nếu ngành du lịch trì trệ”.Giống như nhiều địa điểm du lịch nổi tiếng trên thế giới, Jeju có vẻ sẽ “sống dở chết dở” kể cả khi khách du lịch đến hay không.