https://zingnews.vn//dai-su-canada-dau-tu-huong-den-xa-hoi-de-phat-trien-ben-vung-post1231401.html
Đại sứ Canada Đầu tư hướng đến xã hội để phát triển bền vững
Đại sứ Canada ở Việt Nam nêu lên tầm quan trọng của doanh nghiệp tạo tác động xã hội đối với phát triển bền vững ở Việt Nam, cho biết Canada quan tâm hỗ trợ nhóm doanh nghiệp này.“Các doanh nghiệp định hướng tạo tác động ở Việt Nam cần được hỗ trợ để định vị họ, giúp họ cạnh tranh với các doanh nghiệp cùng ngành trong khu vực. Canada tự hào là nước đi đầu trong việc hỗ trợ các doanh nghiệp tạo tác động tại Việt Nam”, bà Deborah Paul, đại sứ Canada ở Việt Nam, phát biểu tại Diễn đàn Doanh nghiệp tạo tác động xã hội 2021 (Impact Enterprise Summit 2021 - IES) vào ngày 26/6.Bà Deborah Paul cho rằng đại dịch Covid-19 cho thấy những giá trị xã hội đáng kinh ngạc mà nhóm doanh nghiệp này mang lại cho nhóm cộng đồng yếu thế.Tuy nhiên, tại Việt Nam, các doanh nghiệp như vậy vẫn đang phải đối mặt với nhiều thách thức về tăng trưởng, bao gồm các hạn chế trong việc tiếp cận tài chính, cạnh tranh để tìm kiếm nhân tài chất lượng cao, cũng như hạn chế về mặt chính sách.Đại sứ Canada ở Việt Nam Deborah Paul. Ảnh: CMSC.“Chúng ta cần phải kết nối chính phủ, khu vực tư nhân, và các tổ chức khác để huy động mọi nguồn lực cần thiết giúp phục hồi và xây dựng nền kinh tế trở lại trở lại sau đại dịch”, bà nói.Bà Paul cho biết Canada coi khu vực kinh doanh tư nhân là một yếu tố quan trọng trong việc đáp ứng các mục tiêu phát triển quốc gia của Việt Nam. Vì vậy, Canada tự hào khi hợp tác cùng các bên liên quan của Việt Nam, giúp thúc đẩy nguồn vốn tư nhân, hướng đến các mục tiêu xã hội và đảm bảo phát triển kinh tế bền vững, toàn diện.“Chúng tôi đã dẫn đầu một loạt sáng kiến nhằm thúc đẩy đầu tư tạo tác động, như phát triển kinh doanh và tinh thần kinh doanh của phụ nữ, hỗ trợ các chương trình vườn ươm và tăng tốc định hướng tạo tác động, cũng như hỗ trợ tài chính cho diễn đàn Doanh nghiệp tạo tác động xã hội, và sẽ còn nhiều hơn thế trong tương lai”, bà nói về những đóng góp mà Canada đã thực hiện tại Việt Nam.Bà cho biết thêm đầu tư tạo tác động xã hội đang là xu hướng của toàn cầu và khu vực.Theo Mạng lưới Đầu tư Tác động Toàn cầu, Đông Nam Á đang là khu vực phát triển nhanh nhất về đầu tư tạo tác động, và hơn 50% các nhà đầu tư tạo tác động toàn cầu đang tìm cách tăng trưởng doanh mục đầu tư của họ tại Đông Nam Á trong vòng 5 năm tới.Diễn đàn Doanh nghiệp tạo tác động xã hội 2021 (Impact Enterprise Summit - IES) là sự kiện của đơn vị hỗ trợ và nâng cao năng lực khởi nghiệp Seed Planter. IES 2021 xoay quanh chủ đề "Thách thức tạo sức bật: Kinh doanh vì một tương lai bền vững".Sự kiện có sự tham gia của nhiều nhân vật nổi bật về phát triển bền vững như hiệu trưởng Đại học Fulbright Việt Nam Đàm Bích Thủy, Giám đốc điều hành trung tâm Hỗ trợ Sáng kiến Phục vụ Cộng đồng (CSIP) Phạm Kiều Oanh...