https://zingnews.vn//dap-pha-hinh-nom-virus-corona-de-giai-toa-stress-post1085363.html
Đập phá hình nộm virus corona để giải tỏa stress
Các hình nộm mô phỏng virus corona được treo lên cao. Ở dưới, người tham gia thủ sẵn gậy rồi tùy ý đập phá, như một cách trút giận sau chuỗi ngày dịch bệnh làm cuộc sống khốn đốn.Zing trích dịch bài đăng trên New York Times, đề cập đến thú vui mới để giải tỏa căng thẳng của người dân các nước trong thời gian vẫn chôn chân tại nhà vì dịch Covid-19.Vo viên giấy bạc, giấy vệ sinh vào một thành một hình tròn cỡ lớn, sơn đỏ lên những chiếc gai nhô ra, Xaris Martinez (37 tuổi), một nhà sử học ở Đại học Duke (Mỹ), đang cố mô phỏng hình dạng của virus corona dưới dạng đồ chơi.Đó là món quà Martinez tự tay làm để dành tặng cho sinh nhật người bạn thân 33 tuổi của mình. “Cô ấy là người sôi nổi. Nếu không vì dịch bệnh, một bữa tiệc mừng tuổi mới hoành tráng đã diễn ra”, cô cho hay.Đập phá những hình nộm có hình virus corona khiến những người tham gia cảm thấy nhẹ nhõm.“Quả bóng” virus corona kích cỡ lớn này không nhằm để trưng bày cho đẹp. Sau khi nhận quà, người bạn tên Haley Schomburg của Martinez sẽ tiến hành dùng gậy đập nát nó, như một cách giải tỏa bức bối sau nhiều ngày tham gia tuyến đầu chống dịch tại Mỹ.Martinez hay Schomburg không phải là người duy nhất dùng cách thức này để giảm bớt căng thẳng. Trên mạng xã hội, hashtag #CoronavirusPiñata (tạm dịch: hình nộm virus) bắt đầu xuất hiện nhiều kể từ hồi đầu tháng 5.Khi tình hình dịch bệnh vẫn đang ngổn ngang tại nhiều quốc gia, những người dân phần vì chôn chân ở nhà, phần vì bất an khi công việc, cuộc sống bị ảnh hưởng, đang tìm đến việc đập nát các hình nộm tạo hình giống virus bằng giấy.Không khiến mầm bệnh biến mất, nhưng chí ít hành động này giúp họ cảm thấy đỡ bí bách và phần nào nhẹ nhõm hơn.“Tôi nghĩ hành động này khá hiệu quả”, Matthew Field (43 tuổi), đại sứ Anh ở Bosnia và Herzegovina trả lời phỏng vấn. Người con trai 10 tuổi tên Milo của ông đón sinh nhật mà không có sự chung vui của bạn bè.Những mô hình mô phỏng lại loại virus nguy hiểm được treo ngoài phố.“Khi tôi hỏi con trai muốn quà gì, thằng bé đã trả lời một quả bóng hình virus corona để có thể đập nát nó”, Field kể lại.Vào thời điểm đó, Milo đã trải qua 3 tuần ở nhà mà không được đi đâu. Để giúp con trai đỡ nhàm chán, Field và vợ mình đã treo “quả bóng” corona lên trên một cái cây trong sân và cho phép Milo thoải mái đập phá tùy ý thích.Trong bối cảnh dịch bệnh, những hình nộm này trở thành món quà sinh nhật được nhiều người lựa chọn để dành tặng người yêu quý.Jen Percy (36 tuổi) miêu tả cảnh dùng gậy đánh đập thẳng tay giúp cô và người bạn trai trút được phần nào cơn giận với các quyết định của chính quyền Tổng thống Trump, cũng như khiến cả hai có thêm chút lạc quan về thời gian sắp tới.Khi số lượng hứng thú với cách thức xả stress này tăng lên, nhiều người không bỏ qua cơ hội tranh thủ kinh doanh.Một hình nộm virus corona được Rocina Jimenez (55 tuổi), chủ một cửa hàng tại Los Angeles, bán ra với giá 35 USD . Đến đầu tháng 5, 55 chiếc đã được tiêu thụ.Những hình nộm được làm từ giấy vệ sinh, giấy báo, giấy bạc vo lại.Trên trang thương mại điện tử Amazon, phiên bản có giá 30 USD của một nhà cung cấp nhanh chóng hết hàng nhờ hình dạng và màu xanh bắt mắt.Lilia Barba (37 tuổi) làm công việc bán đồ trang trí cho các bữa tiệc ở Chicago. Theo Barba, việc bán món đồ xả stress này đang ở trong giai đoạn đắt hàng nhất. Các bữa tiệc tổ chức trên ôtô của người dân ngoại ô đang đua nhau lấy chủ đề về Covid-19, giúp những vật dụng trang trí có liên quan đến dịch bệnh được săn đón.Với những người khác, họ đang chuẩn bị sẵn các hình nộm virus corona để chờ ngày dịch kết thúc, món đồ này sẽ được lôi ra đập phá như một cách ăn mừng.“Tôi đang treo nó ở trước cửa sổ, chờ ngày có thể phá banh nó ra”, Katie Hanlon, một giáo viên 27 tuổi ở Southampton (Anh), cho biết.Sau khi phá nát, Monica Wideman (37 tuổi, Mỹ) quay ra hỏi những đứa trẻ: “Bọn con thấy tâm trạng khá lên chứ?”. Câu trả lời đồng thanh cô nhận được đều là “Có”, kèm những cái gật đầu.Giải thích về thú vui mới của người dân, Peggy Drexler, nhà tâm lý học sống ở khu Manhattan (New York), nói: “Phá hoại một thứ gì đó giúp giảm bớt căng thẳng, thông qua việc giải phóng năng lượng tiêu cực”.“Tôi thực sự muốn đập phá thứ gì đó”, Natasha McCagg, một huấn luyện viên yoga sinh sống ở phía Bắc xa xôi của Canada, thừa nhận.“Có khi phương pháp này thật sự là một bước ngoặt. Bởi vì sau khi dịch bệnh qua đi, vấn đề tâm lý, trầm cảm của những người đã trải qua thời kỳ khó khăn này vẫn sẽ kéo dài”, người phụ nữ 44 tuổi nói.