https://zingnews.vn//dai-hoi-dang-cong-hoa-giu-bi-mat-den-phut-cuoi-post1123520.html
Đại hội đảng Cộng hòa giữ bí mật đến phút cuối
Một số thành viên đảng kỳ vọng sự mơ hồ thông tin trước đại hội là một phần phong cách truyền hình thực tế của Tổng thống Donald Trump."Chúng tôi chỉ có 4 tuần để lên kế hoạch toàn bộ", một thành viên đảng Cộng hòa, có liên hệ gần gũi với ban tổ chức Đại hội Toàn quốc đảng Cộng hòa (RNC) năm 2020, tiết lộ với Politico.Thông thường, những kỳ đại hội này sẽ mất đến một năm để chuẩn bị. Tuy nhiên, cho đến sát đêm khai mạc 24/8 (theo giờ Mỹ, tức sáng 25/8 theo giờ Việt Nam), phần lớn chính trị gia và nhân viên trong đảng của Tổng thống Donald Trump vẫn chưa biết được chi tiết sự kiện. Họ phải chờ xem chương trình được phát trên truyền hình như mọi người dân Mỹ.Sự thiếu thông tin nội bộ đảng Cộng hòa là một phần hệ quả từ nửa năm đầy bất thường của nước Mỹ. Đại dịch Covid-19 bùng phát nghiêm trọng buộc ban tổ chức 2 lần hủy kế hoạch tổ chức đại hội tập trung đông người theo kiểu truyền thống, lần lượt tại Charlotte, bang North Carolina và Jacksonville, bang Florida. Các quan chức chiến dịch tái tranh cử của ông Trump và đồng minh chỉ có một tháng để hối hả lên kế hoạch mới.Diễn giả còn phải bối rốiNhiều nhân vật trung thành với đảng Cộng hòa vẫn không nắm trước thông tin về kỳ đại hội toàn quốc năm nay. Sự kiện được kỳ vọng sẽ đoàn kết nội bộ đảng và củng cố sự ủng hộ dành cho Tổng thống Donald Trump.Một số diễn giả, đơn cử là Phó thống đốc Jeanette Nunez của Florida, thậm chí đến cuối tuần trước còn chưa biết mình sẽ phát biểu từ đâu, ở Washington D.C hay bang nhà, và phát biểu theo khuôn mẫu nào.Chủ nhiệm văn phòng đảng Cộng hòa tại bang Massachusetts, Jim Lyons, thừa nhận ông không biết RNC 2020 có được tổ chức trực tuyến một phần hay không. Trong khi đó, chiến lược gia Pat Griffin của đảng Cộng hòa, hoạt động ở Boston và New Hampshire, nói mình cũng không rõ đại hội sẽ diễn ra như thế nào và liệu có được chú ý bằng các lần đại hội trước.Cựu hạ nghị sĩ Lou Barletta của bang Pennsylvania chia sẻ ông vẫn chưa biết ngoài chương trình được công bố chính thức thì tuần đại hội của đảng Cộng hòa sẽ diễn ra cụ thể ra sao. Barletta là một trong những đồng minh trung thành nhất với ông Trump và vừa góp mặt tại sự kiện vận động tranh cử của tổng thống ở Pennsylvania tuần qua."Giống như lên kế hoạch đám cưới và phải chuyển địa điểm vào phút chót vậy. Trong trường hợp này, viễn cảnh tốt và xấu đều có thể xảy ra. Nhưng tôi chắc rằng họ sẽ tính toán được hết", Barletta nhận định."Có rất ít liên lạc với giới chức đảng Cộng hòa và nhân viên của họ. Có vẻ không có một kế hoạch dự phòng mang tính tổ chức. Tôi sẽ sốc nếu họ có thể xây dựng được chương trình dài 4 ngày mà không có thảm họa nào", trợ lý một hạ nghị sĩ đảng Cộng hòa tiết lộ cho Politico.Các trợ lý cho Tổng thống Donald Trump liên lạc với Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa gần như mỗi ngày để thống nhất chủ đề và diễn giả cho mỗi đêm của RNC 2020. Ảnh: AP.Mơ hồ là một phần chiến thuậtTrong khi đó, một số thành viên đảng kỳ vọng sự mơ hồ thông tin trước đại hội là một phần phong cách truyền hình thực tế của Tổng thống Trump."Đó là cách ông Trump làm việc. Ông ấy thích những màn hé lộ lớn. Chúng ta đang chứng kiến điều đó", Blaise Ingoglia, thành viên nghị viện bang Florida, chia sẻ.Một số thành viên đảng Cộng hòa nắm thông tin về kế hoạch đại hội nhận định chính trị gia và nhân sự đảng "đã biết đủ những gì cần biết về công việc chính thức". Những nguồn tin này nhấn mạnh người ngoài ban tổ chức "chỉ cần ngồi tận hưởng buổi diễn".Các trợ lý và cố vấn của ông Trump cũng tự tin sẽ tạo ra được một đại hội hào nhoáng và tinh tế. Họ đã nghiên cứu kỹ đại hội của đảng đối thủ vào tuần qua và lưu ý những yếu tố nào hiệu quả. Lật lại RNC 2012 và 2016, nhóm này nhận thấy người Mỹ bình dân xuất hiện có tác động mạnh mẽ hơn diễn văn của chính trị gia chuyên nghiệp hay nghị sĩ.Thay vì cho xuất hiện một loạt quan chức đương nhiệm lẫn về hưu và nhân vật nổi tiếng của đảng Cộng hòa, đội ngũ Tổng thống Trump muốn nhấn mạnh vào trải nghiệm của người dân Mỹ.Chiến thuật này tương tự bài phát biểu Thông điệp Liên bang gần nhất của Tổng thống Trump. Trong lần đó, ông đã sử dụng đến câu chuyện cựu chiến binh Mỹ và giúp một bé gái được chuyển trường theo nguyện vọng. Ông còn mời gia đình Kayla Mueller, nhà hoạt động nhân đạo bị khủng bố Nhà nước Hồi giáo tự xưng (IS) bắt cóc và giết hại, đến dự buổi lễ.Các cố vấn cho ông Trump nhận định Đại hội Toàn quốc đảng Dân chủ (DNC) tạo không khí nặng nề nhưng thiếu tập trung vào chính sách nên không thu hút nhiều người xem. Ảnh: Reuters.Bài học từ đối thủTheo danh sách diễn giả được ban quản lý chiến dịch công bố ngày 23/8, gia đình Mueller sẽ tái xuất tại RNC 2020. Ban tổ chức còn mời thêm Alice Johnson, người được ông Trump giảm án tù liên quan đến tội danh ma túy, và Clarence Henderson, một nhà hoạt động dân sự. Điểm nhấn của 4 đêm đại hội sẽ là bài phát biểu của Tổng thống Donald Trump từ Nhà Trắng, chính thức nhận đề cử làm ứng viên của đảng Cộng hòa.Các nguồn tin cho biết ban quản lý chiến dịch trao đổi qua điện thoại với Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa mỗi ngày để thống nhất về diễn giả và chủ đề cho từng đêm RNC 2020. Trợ lý của ông Trump kỳ vọng tạo ấn tượng trái ngược với không khí u ám mà đại hội đảng đối thủ tạo nên về hình ảnh đất nước trong hiện tại."Sự kiện tuần qua là lễ hội than khóc khổng lồ. Chúng ta không được nghe gì về tầm nhìn tương lai hay chính sách của họ giúp người dân được những gì", Jason Miller, trợ lý cấp cao cho chiến dịch của ông Trump, ngày 23/8 trả lời trên NBC."Có lý do cả. Lý do là họ không muốn nói về khoản tăng thuế gần 4.000 tỷ USD trong Thỏa thuận Xanh Mới (đề xuất chống biến đổi khí hậu của đảng Dân chủ). Giữa lúc chúng ta không thể chấp nhận kiềm hãm kinh tế và tăng trưởng kinh tế, họ lại muốn cài số lùi và trở lại với chính sách thời trước", Miller lập luận.Thách thức lớn nhất cho ban tổ chức của đảng Cộng hòa là giành được sự tập trung của người dân Mỹ giữa giai đoạn rối ren này, khi cả nước đang chìm trong đại dịch Covid-19 và nỗi lo về nền kinh tế đi xuống. Theo khảo sát mới nhất do CBS và Ipsos tiến hành, chỉ có 30% người Mỹ theo dõi đại hội của đảng Dân chủ, gồm xem toàn bộ hoặc một phần chương trình qua truyền hình hay nền tảng mạng. Số còn lại cho biết họ xem rất ít hoặc không xem bất kỳ nội dung nào."Thu hút khán giả là vấn đề cần lo ngại vì rõ ràng phía Dân chủ đã không nhận được sự quan tâm như kỳ vọng", Pat Griffin nhận định, đoán rằng đội ngũ Tổng thống Trump không công khai quá nhiều về nội dung là để tạo cảm giác tò mò.