https://zingnews.vn//dau-gia-ao-co-chu-ky-cua-cac-cau-thu-viet-nam-de-ung-ho-quy-vaccine-post1231031.html
Đấu giá áo có chữ ký của các cầu thủ Việt Nam để ủng hộ quỹ vaccine
Để có thêm kinh phí ủng hộ quỹ vaccine phòng, chống dịch Covid-19, Đại học Luật, Đại học Huế đã tổ chức đấu giá áo có chữ ký của HLV Park Hang-seo và các cầu thủ tuyển quốc gia.Ngày 25/6, Đại học Luật, Đại học Huế cho biết quyết định bán đấu giá chiếc áo đấu có chữ ký của huấn luyện viên trưởng Park Hang-seo và các cầu thủ sẽ giúp vận động thêm kinh phí ủng hộ quỹ vaccine phòng, chống dịch Covid-19 do Chính phủ phát động.Trước đó, tháng 11/2020, cầu thủ Nguyễn Trọng Hoàng đã tặng chiếc áo này cho thầy Lý Nam Hải, Bí thư Đoàn trường Đại học Luật nhân dịp chào mừng tân sinh viên.Thầy Nguyễn Thanh Bình, đại diện Đoàn trường Đại học Luật, cho biết giá khởi điểm cho chiếc áo là 15 triệu đồng. Trường cũng đã kêu gọi các tổ chức, cá nhân quan tâm tham gia đấu giá.Áo đấu đội tuyển Việt Nam. Ảnh: Đại học Luật Huế.Trước đó, tháng 8/2020, tiền đạo Nguyễn Văn Toàn đã quyết định bán đấu giá chiếc áo của anh có đầy đủ chữ ký của các cầu thủ đội tuyển Việt Nam để lấy tiền giúp tỉnh Hải Dương chống dịch Covid-19. Chỉ sau khoảng 20 phút, có người bỏ ra 300 triệu đồng để mua lại chiếc áo số 9 của Văn Toàn.Tháng 12/2019, chiếc áo, quả bóng cùng quyển sách ảnh “Dấu ấn lịch sử bóng đá Việt Nam” có đầy đủ chữ ký các thành viên đội tuyển Việt Nam đã được bán đấu giá 1 tỷ đồng .Tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á, tuyển Việt Nam thi đấu ấn tượng khi chỉ thua duy nhất ở lượt trận cuối với tỷ số sát nút 2-3 trước chủ nhà UAE.Tuyển Việt Nam thi đấu ấn tượng tại vòng loại thứ hai World Cup 2022 khu vực châu Á. Ảnh: Y Kiện.Thầy trò HLV Park Hang-seo đứng nhì bảng G với 17 điểm khi thắng 5, hòa 2 và thua một, giành quyền vào vòng loại thứ 3 với tư cách là một trong 5 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất.Ngày 17/6, tuyển Việt Nam đã trở về Việt Nam và cách ly tại TP.HCM. Được sự đồng ý của Bộ Y tế, tuyển Việt Nam được rút ngắn thời gian cách ly tập trung xuống còn 7 ngày.Sau khi hoàn thành cách ly, các cầu thủ sẽ trở về CLB để chuẩn bị cho phần còn lại của mùa giải quốc nội.Tuyển Việt Nam sẽ sớm hội quân khi vòng loại thứ ba World Cup 2022 khu vực châu Á dự kiến khởi tranh vào tháng 9. Các đối thủ của tuyển Việt Nam được xác định sau lễ bốc thăm ngày 1/7.