https://zingnews.vn//dau-bep-michelin-hanh-phuc-khi-that-nghiep-trong-dich-post1253365.html
Đầu bếp Michelin hạnh phúc khi thất nghiệp trong dịch
Riley Redfern, đầu bếp tại một nhà hàng 3 sao Michelin ở Mỹ, đã có bài viết trên Insider chia sẻ về cảm giác nhẹ nhõm và tràn ngập niềm vui khi bất ngờ mất việc làm.Trong 12 năm, tôi kiếm sống bằng nghề làm bánh tại nhà hàng.Đó cũng là quãng thời gian tôi luôn trộm ước có ai đó bước vào bếp và giúp tôi chấm dứt sự mệt mỏi. Tôi sẽ nhường công việc cho họ và cả mức thu nhập hậu hĩnh của mình.Tháng 3/2020, quản lý nói rằng tôi phải nghỉ việc bởi nhà hàng không thể hoạt động trong giai đoạn dịch bệnh Covid-19. Kỳ lạ thay, tôi cảm thấy nhẹ nhõm.Bế tắcÍt ai biết rằng trong thời gian làm việc tại một nhà hàng 3 sao Michelin ở San Francisco, tôi thường đến Golden Gate để suy nghĩ về cái chết.Riley Redfern từng là đầu bếp làm bánh tại một nhà hàng 3 sao Michelin.Tôi muốn trở thành đầu bếp giỏi nhất và được chào đón tại mọi nhà hàng Mỹ.Trong mắt người ngoài, có lẽ tôi là một cô gái trẻ thành công trong sự nghiệp của mình. Thế nhưng họ không biết được trong lòng tôi đã vụn vỡ và cũng chẳng nhìn thấy những nỗi đau tôi phải trả cho sự thành công của mình.Trong suốt những năm đi làm, tôi hiếm khi có ngày nghỉ, thậm chí cả khi ốm đau. Tôi đã kiệt sức kinh khủng. Sức khoẻ càng suy giảm, tôi càng không tập trung cho công việc, năng suất không đạt và tôi lại càng chán ghét mỗi lần phải vào bếp.Tôi đã trải qua những ca làm việc kéo dài 10-15 tiếng liên tục, thậm chí có những ngày phải tăng ca đến 18 tiếng. Hàng tá áp lực xảy ra trong nhà bếp, tên tôi bị réo lên liên tục và quản lý của tôi thì chẳng mấy khi cư xử bình tĩnh.Tôi kết thúc mỗi ca làm việc bằng rượu bia để giải tỏa áp lực và làm dịu cơn đau lưng. Vào cuối tuần, tôi càng chìm sâu vào rượu và chất kích thích.Những món tráng miệng đẹp mắt do Riley Redfern làm.Hầu hết chúng ta luôn sống chật vật với lương tháng, không phải chỉ vì lối sống ngày càng gia tăng nhu cầu mà còn bởi chúng ta thực sự chưa bao giờ thực sự được trả một mức lương đủ sống.Trong một thời gian, tôi đã kiếm được 50.000 USD để sống ở San Francisco, một trong những thành phố đắt đỏ nhất của Mỹ.Tôi hiếm khi đi khám bệnh vì đối với tôi, bảo hiểm y tế là một khoản quá xa xỉ. Hơn nữa, chẳng cần bác sĩ đưa lời khuyên, tôi biết vấn đề của mình là cần ngừng uống rượu và nên sử dụng thực phẩm lành mạnh hơn.Trong nhiều năm qua, tôi cũng không thể duy trì một mối quan hệ tình cảm tốt đẹp với một anh chàng nào đó. Tôi luôn áp lực và cảm thấy tinh thần có quá nhiều chấn thương, tôi trăn trở với điều đó mỗi ngày và chẳng biết cách quan tâm đến người bên cạnh mình.Tình trạng này theo tôi dai dẳng từ San Francisco đến cả khi tôi chuyển đến làm việc tại New York.Giải thoátMột vài tháng sau khi tình hình dịch bệnh trở nên ổn định tại Mỹ, các đồng nghiệp cũ của tôi rất mong chờ để trở lại nhà bếp. Tuy nhiên, tôi không thể chung vui cùng họ.Trong thời gian nghỉ việc, lần đầu tiên trong đời tôi tập thể dục thường xuyên và ăn thực phẩm lành mạnh. Tôi được nhìn thấy ánh nắng mỗi ngày thay vì cúi đầu xuống bồn rửa mặt ở tầng hầm nhà hàng.Nhà hàng cô làm việc nhận 3 sao Michelin vào năm 2018.Hôm nay, tôi vào bếp nướng bánh và đó là chiếc bánh dành cho những người thân trong gia đình chứ không phải nghĩa vụ trong gian bếp căng thẳng.Ai đó nói tôi hãy quay lại nhà hàng làm việc ư? Tôi chắc chắn không thể làm vậy.Tháng 6/2020, tôi quyết định chuyển hướng công việc của mình. Tôi đã đăng ký vào một chương trình đào tạo kỹ thuật phần mềm và hiện tại, tôi đang tìm kiếm việc làm trong ngành nghề này.Tôi từng là một đầu bếp làm bánh, thậm chí đã khá thành công. Không ít người muốn tôi quay trở lại gian bếp để làm việc.Tuy nhiên, tôi muốn được khỏe mạnh về tinh thần và thể chất, đồng thời ổn định về tài chính và tìm thấy tình yêu chân thành cho riêng mình. Đó là tất cả những gì tôi muốn thay vì bất cứ thành công rực rỡ nào.