https://zingnews.vn//dam-bao-quyen-loi-thi-sinh-dac-cach-tot-nghiep-post1248670.html
Đảm bảo quyền lợi thí sinh đặc cách tốt nghiệp
Để đảm bảo quyền lợi cho thí sinh xét đặc cách tốt nghiệp 2 đợt thi vừa qua, hàng loạt trường đại học đã điều chỉnh đề án tuyển sinh, gia hạn thời gian xác nhận nhập học.Trường ĐH Thủy lợi thông báo điều chỉnh thời gian xác nhận nhập học đối với thí sinh đủ điều kiện trúng tuyển theo phương thức xét tuyển thẳng và học bạ đợt 1 năm 2021.Theo đó, thí sinh thuộc các địa phương không thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 xác nhận nhập học từ ngày 3-7/8, thí sinh thuộc các địa phương giãn cách xã hội xác nhận nhập học từ ngày 6-12/8.Riêng đối với Phân hiệu miền Nam tại TP.HCM, thí sinh xác nhận từ ngày 3-15/8. Với ĐH Thương mại, thí sinh thi đợt 1 sẽ xác nhận nhập học đến ngày 22/8, thí sinh thi đợt 2 được xác nhận nhập học đến ngày 3/9.Sinh viên nhập học năm 2020 tại ĐH Khoa học Tự nhiên, ĐH Quốc gia Hà Nội. Ảnh: Diệp An.ĐH Quốc gia Hà Nội yêu cầu các trường ĐH, khoa trực thuộc công bố những thay đổi, bổ sung trong đề án tuyển sinh và cập nhật trên Cổng thông tin tuyển sinh của Bộ GD&ĐT và của ĐH này trước ngày 10/8. Đồng thời các trường tổ chức cho thí sinh diện đặc cách có nhu cầu đăng ký xét tuyển vào đơn vị theo phương thức sử dụng kết quả thi đánh giá năng lực do ĐH Quốc gia Hà Nội tổ chức hoặc phương thức khác (SAT, ACT, A-Level, các chứng chỉ ngoại ngữ quốc tế)… chậm nhất ngày 31/8 (đợt 1) và ngày 30/9 (đợt 2 - nếu có).Thí sinh xác nhận nhập học theo kết quả thi tốt nghiệp THPT năm 2021 bằng hình thức trực tuyến trên Cổng thông tin tuyển sinh của ĐH Quốc gia Hà Nội trong khoảng thời gian từ ngày 17-26/9.Nhiều cơ hội cho thí sinh đặc cách tốt nghiệpHôm qua, PGS.TS Phạm Hồng Chương, Hiệu trưởng ĐH Kinh tế Quốc dân, cho biết nhà trường dành 1% tổng chỉ tiêu (tương ứng với 54 chỉ tiêu), phân bổ 1 chỉ tiêu/mã ngành tuyển sinh để xét tuyển những thí sinh thỏa mãn đồng thời 2 điều kiện: là thí sinh đặc cách xét công nhận tốt nghiệp THPT năm 2021; có điểm thi đánh giá năng lực đợt tháng 9 của ĐH Quốc gia Hà Nội hoặc ĐH Quốc gia TP.HCM đạt điểm sàn từ 20 điểm quy đổi trở lên.PGS.TS Trần Trung Kiên, Trưởng phòng Tuyển sinh, ĐH Bách khoa Hà Nội, cho hay, nhà trường đang đợi thống kê của Bộ GD&ĐT về số lượng thí sinh xét đặc cách tốt nghiệp có nguyện vọng đăng ký xét tuyển vào trường. Từ đó, nhà trường sẽ có chỉ tiêu cụ thể đối với từng nhóm ngành phù hợp với yêu cầu của thí sinh.Tuy nhiên, PGS Kiên khẳng định, chỉ tiêu này nằm ngoài tổng số hơn 7.400 chỉ tiêu đã được nhà trường công bố trong đề án tuyển sinh trước đó. ĐH Bách khoa Hà Nội dự kiến sẽ sử dụng phương thức xét tuyển dựa trên hồ sơ năng lực và phỏng vấn, áp dụng tương tự quy trình xét tuyển tài năng để xét tuyển thí sinh đặc cách tốt nghiệp có nhu cầu vào trường này.Học viện Báo chí và Tuyên truyền quyết định năm nay không tổ chức kỳ thi năng khiếu đối với nhóm ngành báo chí.Thay vào đó là kết quả trung bình cộng của tất cả các môn thi thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT 2021. Với thí sinh được đặc cách tốt nghiệp, Học viện sẽ dành chỉ tiêu cụ thể và xem xét từng trường hợp.Trường ĐH Công nghiệp Thực phẩm TPHCM dành hơn 600 chỉ tiêu tuyển sinh xét tuyển bổ sung bằng kết quả học bạ năm lớp 12 cho 16 ngành ĐH chính quy nhằm tạo điều kiện cho thí sinh đặc cách và thi tốt nghiệp đợt 2.Trường ĐH Công nghiệp TPHCM dành khoảng 300 chỉ tiêu để xét tuyển thí sinh bị ảnh hưởng bởi dịch COVID-19. Nhà trường đang xây dựng phương án để dành thêm chỉ tiêu tuyển sinh cho thí sinh thi tốt nghiệp đợt 2.Với thí sinh được xét đặc cách tốt nghiệp, nếu có nguyện vọng xét tuyển, nhà trường tiếp tục cho nộp hồ sơ bằng 3 phương thức: xét kết quả học tập THPT năm lớp 12, kết quả thi đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM và ưu tiên xét tuyển thẳng (cho dù 3 phương thức này đã công bố kết quả và không còn nhận hồ sơ).