https://zingnews.vn//dao-dien-thach-thuc-danh-hai-di-giao-com-mua-dich-post1073711.html
Đạo diễn 'Thách thức danh hài' đi giao cơm mùa dịch
Khương Dừa - đạo diễn chương trình "Thách thức danh hài" đã khiến khán giả bất ngờ khi làm shipper giao cơm giữa mùa dịch.Hôm 15/4, trên trang cá nhân, Khương Dừa đăng tải clip anh đi giao cơm giữa thời tiết nắng nóng của TP.HCM. Trong clip, nam đạo diễn chia sẻ anh làm shipper giao cơm tại 4 điểm thuộc quận Bình Thạnh (TP.HCM)."Trước khi làm giải trí Khương Dừa từng làm rất nhiều công việc như: Đi phụ hồ, bưng bê, phục vụ quán cà phê, đám cưới… nhưng chưa bao giờ làm công việc giao hàng hết. Hôm nay mình sẽ thử xem công việc này có may mắn không", anh bộc bạch.Khương Dừa đi giao cơm mùa dịch.Khương Dừa đeo khẩu trang, che chắn kỹ lưỡng. Trong quá trình giao cơm cho khách hàng, anh vệ sinh tay bằng gel diệt khuẩn. Trên quãng đường di chuyển, nam đạo diễn còn tranh thủ giúp đỡ những người khuyết tật bán hàng ở vỉa hè.Chia sẻ với Zing, đạo diễn Thách thức danh hài cho biết anh giao cơm để phụ đạo diễn Bửu Điền trong những ngày khó khăn vì dịch Covid-19."Khương Dừa chỉ phụ anh Bửu Điền được vài ngày thôi, chứ không có ý định trở thành shipper chuyên nghiệp đâu", anh hài hước chia sẻ.Khương Dừa cho biết thời gian này, anh chủ yếu ở nhà chuẩn bị kịch bản, lên kế hoạch, nội dung các chương trình."Công ty nào giờ cũng gặp nhiều khó khăn, công ty của Khương Dừa phải ngưng các hoạt động sản xuất. Có thời gian nên mình phụ công ty được ai, việc gì thì phụ. Hơn nữa, làm được nhiều công việc cũng có cái hay riêng. Làm sếp phải noi gương cho các bạn", anh bày tỏ.Lê Giang bán nước cam và được đồng nghiệp ủng hộ.Trước ảnh hưởng của dịch Covid-19, sao Việt phải đối diện với tình trạng hủy show, dời lịch diễn. Nhiều người thừa nhận bị giảm thu nhập. Vì vậy, một số nghệ sĩ đã chuyển hướng bán hàng online. Ngoài mở tiệm nail, mới đây, Lê Giang còn bán thêm nước cam mật ong, chanh dây... Nữ nghệ sĩ thường mang bán cho đồng nghiệp khi đi quay chương trình. Giữa lúc dịch bệnh phức tạp, cô cũng nhận đặt hàng online. Nữ nghệ sĩ hài cho biết chị được nhiều đồng nghiệp và khán giả ủng hộ.Nghệ sĩ Phi Phụng cũng làm sữa chua bán trên mạng xã hội. Nữ diễn viên hài khẳng định chưa bao giờ ngại chia sẻ về việc bán sữa chua. Công việc đơn giản, bình thường ấy một thời đã giúp Phi Phụng trang trải cuộc sống, nuôi hai con khôn lớn.