https://zingnews.vn//dai-dien-han-quoc-tai-hoa-hau-the-gioi-2021-post1271792.html
Đại diện Hàn Quốc tại Hoa hậu Thế giới 2021
Tara Hong sẽ đại diện Hàn Quốc để tham gia cuộc thi Miss World lần thứ 70 ở Puerto Rico.Theo Missosology, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, cuộc thi Miss Queen Korea 2021 không được tổ chức như thường lệ. Ban tổ chức tìm kiếm ứng viên tiềm năng và công bố danh hiệu.Tara Hong, 23 tuổi, được trao vương miện Miss World Hàn Quốc 2021. Á hậu 1 là người đẹp Park Jin-hee. Với chiến thắng này, Tara Hong sẽ tham gia cuộc thi Miss World 2021, dự kiến được tổ chức ở Puerto Rico vào tháng 12.Tara Hong trở thành Hoa hậu Thế giới Hàn Quốc 2021. Ảnh: OSEN.Chia sẻ niềm vui trên trang cá nhân, Tara Hong viết: "Tôi không biết phải diễn tả chính xác cảm xúc lúc này như thế nào. Cảm ơn gia đình đã bên cạnh tôi suốt thời gian khó khăn vừa qua và những người bạn ủng hộ về mặt tinh thần. Nếu không có họ, chưa chắc tôi có mặt ở đây. Tôi biết lời nói không bao giờ là đủ. Một ngày nào đó, tôi sẽ đền đáp mọi người".Cô bày tỏ: "Trở thành đại diện của một quốc gia, bạn cần có sự can đảm và niềm tin. Đó vừa là vinh dự, vừa là trách nhiệm đối với tôi. Tôi sẽ dành thời gian để trau dồi kiến thức, tìm hiểu về thế giới nhiều hơn, cũng như lắng nghe tiếng nói của người Hàn Quốc. Tôi biết mình cần cải thiện nhiều điều. Hẹn gặp ở Puerto Rico".Cũng trong cuộc thi Miss Queen Korea 2021, ban tổ chức đã tìm được người đẹp tham dự Miss Universe 2021 tại Israel. Đó là Kim Ji Soo. Cô du học Mỹ từ năm 10 tuổi và theo học nhạc kịch tại Đức. Sau khi trở về Hàn Quốc, Kim Ji Soo học âm nhạc tại Học viện Nghệ thuật Seoul.Một số hình ảnh khác của Tara Hong. Ảnh: Instagram Tara Hong.Năm nay, hai đấu trường sắc đẹp lớn nhất thế giới Miss World và Miss Universe diễn ra cùng mốc thời gian. Đại diện của Việt Nam ở hai cuộc thi này lần lượt là Đỗ Thị Hà và Nguyễn Huỳnh Kim Duyên.