https://zingnews.vn//den-ha-long-khoi-dong-mua-he-choi-cong-vien-nuoc-voi-200000-dong-post1084913.html
Đến Hạ Long khởi động mùa hè, chơi công viên nước với 200.000 đồng
Khởi động mùa hè bằng trải nghiệm thú vị tại “thiên đường giải trí” Sun World Halong Complex, bạn có thể mang về nhiều kỷ niệm đáng nhớ.Việt Nam được đánh giá kiểm soát tốt dịch Covid-19, nhịp sống bình thường dần trở lại. Sau tháng ngày “giam mình” trong nhà vì cách ly xã hội, bạn có thể lên kế hoạch cho những chuyến đi. Trong đó, Sa Pa, Ninh Bình, Hạ Long… hút khách sau khi lệnh cách ly nới lỏng. Riêng Hạ Long, Sun World Halong Complex được cộng đồng mạng mong chờ, quan tâm thời gian đón khách trở lại.Sun World Halong Complex mang đến đa dạng trải nghiệm cho khách tham quan.Khi trở lại đón khách, đại diện Sun World Halong Complex cho biết công viên nước triển khai ưu đãi, đem đến trải nghiệm thú vị. Cụ thể từ 8/5 đến 19/5, giá vé công viên nước Typhoon Water Park giảm đến 40%, từ 350.000 đồng xuống 200.000 đồng.Khi thời tiết miền Bắc bước vào ngày hè oi nóng, bạn sẽ thấy giá trị của những trải nghiệm ở Typhoon Water Park. 12 trò chơi dưới nước hiện đại, làn trượt đa sắc, vòng xoáy 360 độ như cuốn hết muộn phiền, “Cuồng phong lốc xoáy” hay “Cơn bão nhiệt đới”…, hứa hẹn khiến giới trẻ yêu thích. Lững lờ trôi theo làn nước trong xanh trên “Dòng sông lười”, hoặc nô đùa dưới thác nước trắng xóa được thiết kế phong cách kiến trúc Hawaii..., bạn sẽ bỏ quên cái nóng mùa hè.Khung cảnh bắt mắt phù hợp với tín đồ “sống ảo”.Nếu là tín đồ “sống ảo”, cầm điện thoại vòng quanh công viên, check-in cùng tiểu cảnh sống động, bạn sẽ có đủ hình dùng suốt cả năm. Đặc biệt, nơi đây còn có 2 chiếc xe buýt “bay trên vịnh biển”, lập kỷ lục Guinness là “Cabin cáp treo có sức chứa lớn nhất thế giới” (230 người/cabin).Du khách có cơ hội ngắm nhìn vịnh biển trong xanh với khối núi đá vôi đủ hình thù nhô khỏi mặt nước, con tàu lớn nhỏ vẽ sóng thanh âm cuộc sống. Phía xa, thành phố Hạ Long tô điểm bởi khối nhà nhấp nhô như khối rubic đủ màu.Hồ cá koi đủ màu sắc giữa không gian trong lành.Bên kia hành trình, cáp treo Nữ hoàng như mở ra xứ phù tang thu nhỏ với áng hắc tùng uốn thế bon sai trên nền cỏ xanh mướt, hồ cá koi sặc sỡ đủ màu, cây cầu nhỏ bắc ngang dòng nước trong veo. Cầu Koi đỏ rực nổi bật trên nền xanh của vườn kiểu Nhật, đèn đá trong khu vườn rải đầy sỏi.Tuy nhiên, nếu dạo quanh vườn Nhật rồi về, bạn sẽ bỏ qua nhà hát múa rối Ánh Trăng ẩn chứa nghệ thuật dân gian hấp dẫn. Ngoài ra, những bức bối của chuỗi ngày cách ly xã hội có thể giải tỏa khi du khách lướt đi trên làn trượt Samurai. Bạn cũng có thể giải trí với trò chơi xu xèng ở khu vui chơi trong nhà Kidoland, check-in với thần tượng tại bảo tàng tượng sáp.Bảo tàng tượng sáp sống động.Cách Hà Nội chưa đầy 2 tiếng di chuyển bằng ôtô, Hạ Long thu hút bởi giá vé hấp dẫn, trải nghiệm thú vị và không ngừng đổi mới, mang đến lựa chọn đa dạng cho khách tham quan.