https://zingnews.vn//dai-su-tq-ly-giai-ve-10000-nguoi-chet-vi-nguyen-nhan-khac-o-vu-han-post1068144.html
Đại sứ TQ lý giải về 10.000 người chết vì nguyên nhân khác ở Vũ Hán
Đại sứ Trung Quốc tại Pháp giải thích việc có hàng dài người chờ lấy tro cốt người thân ở Vũ Hán là vì thành phố mới dỡ lệnh phong tỏa, và không có chuyện che giấu số liệu tử vong.Theo South China Morning Post, khi được hỏi về thông tin có hàng nghìn bình đựng tro cốt và hàng dài người chờ bên ngoài các nhà tang lễ ở thành phố Vũ Hán, Đại sứ Trung Quốc tại Pháp ông Lư Sa Dã nói với kênh truyền hình Pháp BFM TV rằng trong 2 tháng qua bên cạnh 2.500 người tử vong vì Covid-19 ở Vũ Hán, thành phố này còn có 10.000 người chết vì các nguyên nhân khác."Các nhà tang lễ chỉ mở cửa lại từ ngày 23/3. Bạn thấy nhiều người xếp hàng vì trong 2 tháng phong tỏa Vũ Hán, ngoài các ca tử vong vì virus corona, còn có khoảng 10.000 chết vì các nguyên do khác", ông Lư nói."Chúng tôi không che giấu số liệu tử vong, và những con số là chính xác", ông Lư nói thêm.Đại sứ Trung Quốc tại Pháp cũng giải thích rằng do bị hạn chế đi lại từ 23/1, người dân Vũ Hán không thể đến các nhà tang lễ để nhận tro cốt người thân.Hàng dài người xếp hàng bên ngoài một nhà tang lễ ở quận Hàn Khẩu của Vũ Hán để nhận tro cốt người thân, sau khi thành phố dỡ bỏ một phần lệnh phong tỏa. Ảnh: Weibo.Ông Lư cho biết vào năm 2019, có khoảng 51.200 người qua đời ở Vũ Hán, tức có khoảng 4.000 người qua đời trung bình mỗi tháng. Con số tử vong trong tháng 1 và tháng 2 cao hơn các tháng còn lại trong năm vì có thời tiết lạnh. Đại sứ nói rằng sau 2 tháng phong tỏa quyết liệt hoạt động đi lại của người dân, Trung Quốc đã kiểm soát được dịch bệnh nhưng cũng cảnh báo về khả năng có một làn sóng lây nhiễm thứ 2 từ các ca bệnh ngoại nhập.Khi căn bệnh phổi lạ lần đầu tiên được báo cáo vào cuối tháng 12, chỉ có những người có kết quả xét nghiệm dương tính mới được xác nhận là trường hợp nhiễm virus corona. Năng lực xét nghiệm của Trung Quốc vào lúc đó còn hạn chế và các bác sĩ phải sử dụng hình ảnh chụp vi tính cắt lớp (CT scan) phối để chẩn đoán bệnh nhân nhiễm virus.Phải đến giữa tháng 2, Trung Quốc mới mở rộng tiêu chí xét nghiệm sau khi nâng cao năng lực xét nghiệm của họ. Nhiều nhân viên y tế cũng cho biết trong giai đoạn đầu của dịch bệnh, nhiều bệnh nhân không thể nhận được sự chữa trị hay xét nghiệm do hệ thống y tế tại thành phố bị quá tải.Hôm 1/4, Bloomberg dẫn lời 3 quan chức Mỹ không nêu tên, cho biết cộng đồng tình báo Mỹ đã báo cáo rằng Trung Quốc chủ động công bố dữ liệu không đầy đủ về dịch Covid-19. Trung Quốc đã phủ nhận các cáo buộc và cho rằng đây là nỗ lực "che giấu nhằm đặt chính trị lên trên con người".Kiểu đi chợ khác thường ở Vũ Hán giữa phong tỏa Vũ Hán chuẩn bị chấm dứt lệnh phong tỏa do virus corona vào ngày 8/4. Người dân nơi đây đã tìm ra cách mua sắm mới với hàng rào cao khoảng 2 m được dựng quanh thành phố.