https://zingnews.vn//dao-dien-annabelle-lam-phim-kinh-di-ngan-khi-cach-ly-tai-nha-post1068417.html
Đạo diễn ‘Annabelle’ làm phim kinh dị ngắn khi cách ly tại nhà
David F. Sandberg cùng vợ khiến người hâm mộ thích thú khi tung ra “Shadowed” - bộ phim kinh dị dài 3 phút về những chiếc bóng đáng sợ.Phim kinh dị ngắn ‘Shadowed’ Tác phẩm kinh dị ngắn được đạo diễn David F. Sandberg thực hiện cùng vợ khi đang tự cách ly ở nhà.Trước khi nhận dự án Shazam! (2019) thuộc Vũ trụ siêu anh hùng DC, David F. Sandberg thành danh nhờ các dự án phim kinh dị. Nhà làm phim 39 tuổi từng thực hiện Annabelle: Creation (2017) và Lights Out (2016) - tác phẩm dựa trên bộ phim ngắn mà anh từng thực hiện cùng vợ là Lotta Losten.Giống như nhiều người dân Mỹ, Sandberg và Losten hiện trong quá trình cách ly tại nhà do dịch Covid-19. Hai người đã tranh thủ thời gian rảnh rỗi để thực hiện một bộ phim ngắn mang tên Shadowed gửi tặng khán giả.Trong Shadowed, một người phụ nữ (Lotta Losten) bỗng phát hiện ra những cái bóng kỳ quái trong nhà của mình giữa đêm khuya, và tất cả sớm biến thành một cơn ác mộng.Đạo diễn David F. Sandberg cùng vợ thực hiện phim kinh dị ngắn để tặng khán giả khi cách ly tại nhà.Trên kênh cá nhân của David F. Sandberg, bộ phim hiện thu hút hơn 40.000 lượt xem. Nhiều khán giả để lại bình luận ủng hộ anh khi cho rằng nhà làm phim đưa ra những chiêu thức hù dọa rất hiệu quả bằng âm thanh, ánh sáng, dù toàn bộ thực tế là một sản phẩm “cây nhà lá vườn”.Khi tung ra Shadowed, Sandberg viết trên trang cá nhân rằng: “Liệu chúng tôi còn biết làm gì khi kẹt trong nhà nhỉ?”. Anh đồng thời cho biết mình sẽ sớm tiết lộ cách tạo ra những cái bóng trong phim qua một clip hậu trường. Đây hiện là thắc mắc của nhiều khán giả sau khi theo dõi tác phẩm.David F. Sandberg đang trong quá trình xây dựng kịch bản cho Shazam! 2. Năm 2019, bộ phim hài hước xoay quanh siêu anh hùng DC thu 366 triệu USD tại phòng vé, so với kinh phí sản xuất khoảng 90 triệu USD .DC và Warner Bros. muốn Sandberg sớm khởi quay Shazam! 2 trong năm nay. Tuy nhiên, kế hoạch có thể bị trì hoãn đôi chút vì tình hình dịch bệnh kéo dài. Dẫu vậy, Sandberg khẳng định anh đã gần như hoàn thiện phần kịch bản bộ phim.Theo kế hoạch, Shazam! 2 sẽ ra rạp từ tháng 4/2022.