https://zingnews.vn//dai-dich-covid-19-lam-13-trieu-nguoi-khong-the-tiem-vac-xin-post1078310.html
Đại dịch Covid-19 làm 13 triệu người không thể tiêm vắc-xin
WHO cho biết các biện pháp hạn chế di chuyển để ngăn virus corona lây lan đã khiến 13 triệu người trên thế giới không thể tiêm vắc-xin phòng các bệnh khác.Đại dịch Covid-19 đã ảnh hưởng đến việc tiêm vắc-xin của hơn 13 triệu người trên khắp thế giới, theo Guardian.Mười bốn chiến dịch tiêm chủng cho hơn 13 triệu người trên thế giới đã bị hoãn lại vì cuộc khủng hoảng do đại dịch Covid-19 gây ra, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết.Tại buổi họp báo hôm 27/4, ông Tedros Adhanom Ghebreyesus, Tổng giám đốc WHO, cho biết việc tiêm vắc-xin phòng chống bệnh bại liệt, sởi, dịch tả, papillomavirus ở người, sốt vàng và viêm màng não ở nhiều nơi trên thế giới đã không được thực hiện.“Khi phạm vi người được tiêm chủng giảm, sẽ có nhiều đợt dịch bùng phát hơn nữa, bao gồm các bệnh đe dọa đến tính mạng như sởi và bại liệt”, ông Ghebreyesus nói. “Hậu quả bi thảm là trẻ em sẽ chết”.Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới Tedros Adhanom Ghebreyesus tham dự buổi họp báo Covid-19 ngày 9/3. Ảnh: AFP.Ông Ghebreyesus cho biết tình trạng thiếu vắc-xin chống lại các bệnh trên đã được ghi nhận ở 21 quốc gia do các biện pháp hạn chế biên giới để ngăn Covid-19."Số ca mắc sốt rét ở châu Phi cận Sahara có thể tăng gấp đôi", ông nói thêm. "Điều này không phải xảy ra. Chúng tôi đang làm việc với các nước để hỗ trợ họ".Giám đốc WHO cũng cảnh báo rằng đại dịch do virus corona gây ra còn lâu mới kết thúc."Đại dịch còn lâu mới kết thúc", ông Tedros nói. Ông cũng cho biết WHO lo ngại về số ca nhiễm gia tăng ở châu Phi, Đông Âu, Mỹ Latinh và một số nước châu Á. "Con đường phía trước còn dài và chúng ta còn rất nhiều việc phải làm", ông nói.Đến cuối ngày 27/4, cả thế giới đã có hơn 3 triệu người nhiễm virus corona, theo Reuters.