https://zingnews.vn//dai-hoc-quoc-te-hong-bang-to-chuc-le-tot-nghiep-truc-tuyen-post1129337.html
Đại học Quốc tế Hồng Bàng tổ chức lễ tốt nghiệp trực tuyến
Lễ tốt nghiệp trực tuyến của Đại học Quốc tế Hồng Bàng được dàn dựng công phu, đầy đủ nghi thức và truyền tải thông điệp ý nghĩa cho các tân khoa.Ngày 5/9, Đại học Quốc tế Hồng Bàng tổ chức lễ tốt nghiệp với chủ đề “Honoring the HIU - Class of 2020” theo hình thức trực tuyến. Buổi lễ tôn vinh 1.063 tân khoa, trong đó có 760 em tốt nghiệp trình độ đại học và 303 em tốt nghiệp cao học. Trong 760 tân khoa tốt nghiệp, có 5 thủ khoa, 58 tân khoa đạt loại giỏi và 289 tân khoa đạt loại khá.Diễn ra trong bối cảnh Covid-19, buổi lễ được tổ chức trực tuyến. Trong đó, phần online được dàn dựng công phu, quay hình trước và phát trong buổi lễ. Người xem được theo dõi nhiều tiết mục văn nghệ, lời chúc và câu chuyện truyền cảm hứng từ khách mời là những người thành đạt ở nhiều lĩnh vực trong xã hội, thầy cô và các bạn sinh viên tiêu biểu.Lễ tốt nghiệp trực tuyến của Đại học Quốc tế Hồng Bàng được dàn dựng công phu.Trong khi đó, phần offline diễn ra tại hội trường Beethoven HIU, gồm phần phát biểu chúc mừng của NGND.PGS.TS Hồ Thanh Phong - Hiệu trưởng Đại học Quốc tế Hồng Bàng; cùng nghi thức tôn vinh và phần trao bằng tốt nghiệp cho các tân cử nhân, tân thạc sĩ. Sân khấu được thiết kế đẹp mắt, trang trọng, mang đến cho các tân khoa buổi lễ ý nghĩa và nhiều cảm xúc.Những tân khoa ở các tỉnh có dịch, không thể đến tham dự có thể theo dõi chương trình được phát trực tiếp trên fanpage của trường.Video - Khoảnh khắc đẹp tại lễ tốt nghiệp ĐH Quốc tế Hồng Bàng Mặc dù tổ chức trực tuyến, lễ tốt nghiệp của ĐH Quốc tế Hồng Bàng vẫn mang đến nhiều khoảnh khắc đẹp, ý nghĩa cho các tân khoa.Khách mời góp mặt trong lễ tốt nghiệp là hai doanh nhân thành đạt - ông Lý Quí Trung - nhà đồng sáng lập Phở 24 và KTS Hồ Thiệu Trị - Chủ tịch HTT Group.Trong đó, ông Lý Quí Trung từng được phong hàm giáo sư danh dự tại trường Đại học Griffith và Western Sydney University. Câu chuyện khởi nghiệp thành công của ông là nguồn cảm hứng lớn cho các tân khoa.Còn KTS Hồ Thiệu Trị được biết đến với nhiều công trình nổi tiếng như tòa nhà Bitexco, sân vận động quốc gia Mỹ Đình, dự án tu bổ Nhà hát Lớn Hà Nội. Ông còn là thành viên Công ty Architecture (Pháp) của KTS Claude Costantini và KTS Michel Regembal.Doanh nhân Lý Quí Trung - nhà sáng lập phở 24 chia sẻ niềm vui và động viên các tân khoa.Ngoài ra, lễ tốt nghiệp có sự tham gia của bà Nguyễn Thục Anh - Tổng giám đốc Tập đoàn Y khoa Hoàn Mỹ - đối tác của HIU, siêu mẫu Vũ Cẩm Nhung - Tổng giám đốc Công ty Dược phẩm Tenamyd Canada, NTK Lý Quí Khánh, NTK Sĩ Hoàng, nghệ sĩ Hồng Ánh, ca sĩ Phi Nhung, ca sĩ Han Sara, Hoa hậu châu Á Kim Nguyên, Nam vương Đại sứ Hoàn Vũ Lương Gia Huy, ca sĩ Ưng Đại Vệ… Buổi lễ còn có sự sự góp mặt của tổng lãnh sự quán Italy, Australia, Mỹ, Hàn Quốc, Trung Quốc.Năm nay là lần đầu tiên Đại học Quốc tế Hồng Bàng tổ chức lễ tốt nghiệp trực tuyến. Nhà trường cũng sẽ cấp bằng tốt nghiệp theo công nghệ blockchain cho các tân khoa. Theo đó, sinh viên và học viên tốt nghiệp đợt này ngoài nhận bằng cử nhân theo cách truyền thống sẽ nhận một phiên bản xác thực trực tuyến, có địa chỉ mạng thường trực, kèm theo một mã QR. Điều này mang đến nhiều thuận tiện khi sinh viên sử dụng hồ sơ trực tuyến đi xin việc, hoặc thực hiện các giao dịch hành chính trực tuyến khác…Công nghệ này do Đại học Quốc tế Hồng Bàng hợp tác cùng Tập đoàn Beowulf phát triển. Đây là bước tiến quan trọng, đáp ứng được nhu cầu thực tế trong thời đại 4.0, qua đó hạn chế bằng cấp giả, đồng thời tạo sự tiện lợi cho người dùng.Theo đại diện Đại học Hồng Bàng, lễ tốt nghiệp “Honoring the HIU - Class of 2020” đã mang đến cho các tân khoa khoảnh khắc đáng nhớ. Đó là lễ tốt nghiệp được tổ chức đặc biệt trong một hoàn cảnh đặc biệt, dành cho những tân khoa đặc biệt. Buổi lễ mang ý nghĩa: Dù trong bất cứ hoàn cảnh nào, nhà trường, thầy cô, gia đình và xã hội luôn dành các tân khoa những điều đặc biệt, để không ai bị bỏ lại phía sau.