https://zingnews.vn//den-benh-vien-cap-cuu-nguoi-dan-ong-duoc-phat-hien-nhiem-ncov-post1238615.html
Đến bệnh viện cấp cứu, người đàn ông được phát hiện nhiễm nCoV
Trường hợp này có dấu hiệu mệt mỏi, ho và sốt nên được người nhà đưa đến Bệnh viện Đà Nẵng cấp cứu.Trưa 14/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Đà Nẵng cho biết thành phố vừa phát hiện thêm một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trong cộng đồng, chưa rõ nguồn lây.Ngày 13/3, ông P.Q. (74 tuổi, trú phường Thạc Gián, quận Thanh Khê, Đà Nẵng) có biểu hiện mệt, sốt, ho.Ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm cho dân. Ảnh: Đoàn Nguyên.Ông được người nhà đưa đến Bệnh viện Đà Nẵng cấp cứu. Các bác sĩ lấy mẫu bệnh phẩm xét nghiệm cho người này, kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Sau đó, ông Q. được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) TP Đà Nẵng lấy mẫu xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp rRT-PCR và cũng có kết quả dương tính với nCoV.Theo người nhà, trước khi được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2, ông Q. có di chuyển nhiều địa điểm, tiếp xúc nhiều người.Từ ngày 18/6 đến 14/7, ngành y tế Đà Nẵng ghi nhận 117 ca mắc Covid-19.