https://zingnews.vn//dang-sau-hinh-anh-ong-kim-jong-un-gay-di-dot-ngot-post1232142.html
Đằng sau hình ảnh ông Kim Jong Un gầy đi đột ngột
Chuyên gia nhận định hình ảnh nhà lãnh đạo Kim Jong-un gầy đi rõ rệt trên truyền thông Triều Tiên nhằm thể hiện những “hy sinh” chung trong bối cảnh đất nước thiếu lương thực."Nhiều khả năng mà họ (truyền thông Triều Tiên) đề cập đến việc sụt cân của ông Kim liên quan đến các biện pháp đóng cửa biên giới vì Covid-19", Reuters dẫn lại lời ông Chad O'Carroll, giám đốc điều hành Korea Risk Group, cho biết. "Có vẻ như việc ông Kim giảm cân có giá trị tuyên truyền: Nó cho thấy rằng ngay cả nhà lãnh đạo Triều Tiên cũng đang phải chịu đựng tình trạng thiếu lương thực diễn ra ở đất nước".Ông Chad O'Carroll nhận định có thể mục đích đưa tin ngay từ đầu là nhấn mạnh ông Kim Jong Un đang làm việc chăm chỉ để giúp đỡ người dân trong thời điểm khó khăn, từ đó cho thấy những nỗ lực của chính phủ.Bà Jenny Town, giám đốc dự án 38 North có trụ sở tại Mỹ, cho biết hiện vẫn chưa rõ liệu nguyên nhân lãnh đạo Triều Tiên sút cân.Tuy nhiên, bà chia sẻ: “Có một chút lạ lùng là họ để ông Kim mặc quần áo không vừa vặn với người. Vì theo quang học, điều này sẽ càng cho thấy rõ việc sụt cân của nhà lãnh đạo Triều Tiên".Người dân bày tỏ lo ngại khi thấy nhà lãnh đạo Kim Jong Un giảm cân. Ảnh: KCTV.Trước đó hôm 25/6, truyền thông Triều Tiên đã dẫn lời người dân Bình Nhưỡng nói rằng tất cả đều rất đau lòng sau khi nhìn thấy những hình ảnh nhà lãnh đạo trông "tiều tụy".“Hầu hết người dân đều đau lòng khi thấy tổng bí thư đáng kính gầy đi. Mọi người nói họ đều xúc động đến rơi nước mắt”, một người Triều Tiên trả lời phỏng vấn trên đài truyền hình nhà nước KRT.Sau gần một tháng không xuất hiện trước công chúng, các nhà phân tích lưu ý rằng đồng hồ đeo tay của ông Kim được thắt chặt hơn với cổ tay nhỏ đi, làm dấy lên suy đoán về sức khỏe của nhà lãnh đạo Triều Tiên.Ông Kim Jong Un từng cảnh báo về tình trạng thiếu hụt lương thực của Triều Tiên, giữa bối cảnh lệnh đóng cửa biên giới do dịch Covid-19 gây tắc nghẽn giao thương với Trung Quốc, trong khi những trận bão và lũ lụt mùa hè năm 2020 tàn phá nghiêm trọng mùa màng.