https://zingnews.vn//dang-sau-noi-chien-giua-ong-trump-va-thong-doc-georgia-post1163476.html
Đằng sau 'nội chiến' giữa ông Trump và thống đốc Georgia
Thống đốc Georgia Brian Kemp bị ông Trump cho là nguyên nhân khiến tổng thống thất bại ở đây. Mâu thuẫn giữa 2 nhân vật cấp cao trong đảng Cộng hòa trên thực tế đã nảy sinh từ lâu.Quan hệ giữa Tổng thống Donald Trump và Thống đốc Georgia Brian Kemp rạn nứt từ một năm trước, khi ông Kemp bí mật gặp tổng thống ở Nhà Trắng.Chuyến đi đó nhằm giới thiệu bà Kelly Loeffler với tổng thống. Bà Loeffler là người ông Kemp muốn đề cử vào chiếc ghế thượng nghị sĩ vừa bỏ trống của Georgia.Tuy nhiên, khi gặp tổng thống, ông Kemp lại biến việc bổ nhiệm bà Loeffler thành sự đã rồi, khiến tổng thống không còn cách nào khác ngoài việc phải chấp nhận.Theo những người biết về cuộc gặp trên, ông Trump càu nhàu với ông Kemp rằng "nếu đã quyết định chọn bà Loeffler thì ông còn đến đây làm gì nữa".Sau đó, Tổng thống Trump phàn nàn với các trợ lý rằng ông Kemp thô lỗ và bất lịch sự. Tổng thống nói không bao giờ tha thứ cho thống đốc Georgia vì “thiếu sót” lớn này.Căng thẳng giữa hai đảng viên Cộng hòa ngày càng gay gắt sau khi Tổng thống Trump thua ở bang Georgia.Ông Trump đổ lỗi cho Thống đốc Kemp về thất bại này. Ông đặc biệt tức giận vì ông Kemp quan tâm đến những lời kêu gọi điều tra tính công bằng của cuộc bầu cử.Khi trao đổi với đồng minh và cố vấn, ông Trump nói Thống đốc Kemp không thúc ép Tổng thư ký Georgia Brad Raffensperger, thành viên đảng Cộng hòa, tìm cách đảo ngược chiến thắng của ông Joe Biden. Ông Kemp cũng bị cho là không bảo vệ tổng thống trên truyền hình.Nhưng "tội lỗi" lớn nhất của ông Kemp có lẽ là việc thông qua kết quả bầu cử, theo Washington Post.Thống đốc Georgia Brian Kemp (trái) và Thượng nghị sĩ Kelly Loeffler. Ảnh: AJC.Từ khi cuộc bỏ phiếu năm 2020 bắt đầu, tổng thống thường xuyên gọi điện chỉ trích ông Kemp.Trong một cuộc gọi, ông Trump nói thống đốc Georgia đang bị cử tri quay lưng vì không mạnh mẽ ủng hộ tổng thống. Lần khác, ông Trump "kể công" chuyện từng ủng hộ ông Kemp trong cuộc tranh cử thống đốc năm 2018.Tổng thống Trump cũng gọi cho Thượng nghị sĩ Loeffler và David Perdue của Georgia, hai đảng viên Cộng hòa, để phàn nàn về thống đốc. Ông Trump cũng yêu cầu hai thượng nghị sĩ gây áp lực buộc ông Kemp giúp lật ngược cuộc bầu cử.“Thống đốc của bạn thật tồi tệ. Ông ấy chẳng là gì nếu không có tôi”, ông Trump nói trong một cuộc gọi."Tệ hơn cả đảng viên Dân chủ"Các trợ lý của ông Trump cảnh báo thống đốc Georgia rằng tổng thống sẽ tiếp tục công khai chỉ trích ông.Tổng thống Trump công kích ông Kemp trên Twitter, chê bai ông tại một cuộc mít tinh ở Valdosta vào đầu 12, rồi lại tiếp tục nhắc đến thống đốc Georgia trong cuộc phỏng vấn phát sóng ngày 14/12 trên Fox News.“Chúng tôi thắng lớn ở Georgia”, ông Trump nói với người dẫn chương trình Fox & Friends Brian Kilmeade.“Chúng tôi cũng có một thống đốc Cộng hòa và ông ấy còn tệ hơn cả người của đảng Dân chủ. Ông ấy đang làm tổn hại Kelly và David, những con người tuyệt vời”, ông Trump phát biểu.Trong khi đó, Thống đốc Kemp nói với các đồng minh rằng ông không thể phí thời gian để lo lắng về những tuyên bố “thù địch” của tổng thống. Ông Kemp nói những yêu cầu của tổng thống là bất hợp pháp, và mong ông Trump ngừng công kích mình.Thay vào đó, Thống đốc Kemp tập trung vào việc giữ cho nền kinh tế Georgia tiếp tục hoạt động trong khi số ca mắc Covid-19 tăng cao.Ông Kemp, khi đó là ứng viên thống đốc của đảng Cộng hòa, chào đón ông Trump vào năm 2018 khi tổng thống đến Georgia để tham dự mít tinh. Ảnh: AP.“Không tham gia vào cuộc tranh cãi và để mọi thứ chìm vào quên lãng là chiến lược của ông Kemp”, Erick Erickson, người dẫn chương trình phát thanh ở Georgia, nói với Washington Post.Điều khiến tổng thống bực mình nhất là ông Kemp dường như không chịu “khấu đầu” trước ông chủ Nhà Trắng.“Kemp là thống đốc Cộng hòa hiếm hoi thể hiện mình không cần ông Trump. Điều này khiến tổng thống khó chịu, và đó là ngọn nguồn mâu thuẫn”, một quan chức cấp cao Nhà Trắng nói với Washington Post.Tổng thống cho rằng vị thống đốc không hề trân trọng sự ủng hộ của mình khi ông Kemp tranh cử thống đốc bang hồi 2 năm trước.Tuy nhiên, cách ông Kemp chọn người thay thế Thượng nghị sĩ Johnny Isakson, sau khi ông Isakson nghỉ hưu năm 2019, mới đặc biệt khiến tổng thống tức giận.Ông Kemp chưa bao giờ tham vấn tổng thống về nhân sự thay thế. Tổng thống Trump nói thống đốc Georgia cư xử như thể đang “thuê một tài xế xe tải” sau khi ông Kemp cho phép nộp đơn ứng tuyển trực tuyến.Tuy nhiên, Tổng thống Trump càng cáu gắt hơn với ông Kemp sau khi bị thua ở Georgia, một bang bảo thủ. Điều trớ trêu là ông Kemp từng vận động tranh cử cho Tổng thống Trump một cách không mệt mỏi.“Không ai vận động cho ông Trump ở Georgia nhiều hơn Thống đốc Kemp”, Cody Hall, người phát ngôn của ông Kemp, cho biết.“Từ ngày bầu cử, thống đốc kêu gọi điều tra các cáo buộc gian lận và ủng hộ các đơn kiện của tổng thống theo luật Georgia. Tuy nhiên, luật không cho phép thống đốc lật ngược kết quả, can thiệp vào việc điều hành cuộc bầu cử hoặc vượt thẩm quyền của tổng thư ký”, ông Hall nói thêm.Cuộc gọi gây khó chịuNgày 5/12, trước chuyến đi đến Valdosta, Georgia để giúp bà Loeffler và ông Perdue tái tranh cử thượng nghị sĩ, ông Trump đã gọi cho Thống đốc Kemp.Cuộc gọi cho thấy tổng thống không chỉ chuyên tâm trong việc thúc ép các đảng viên Cộng hòa giúp lật ngược kết quả bầu cử, mà còn công kích những ai từ chối làm theo.Trong cuộc gọi, ông Trump yêu cầu thống đốc triệu tập cuộc họp và gây áp lực để buộc các nhà lập pháp của bang thông qua một quy định mới. Theo đề xuất của phe ông Trump, việc chọn đại cử tri cần trao lại cho quốc hội bang - vốn do phe Cộng hòa kiểm soát - chứ không nên do thống đốc nắm giữ.Ông Trump cũng đòi tổ chức kiểm tra lại chữ ký trên các phiếu bầu qua thư.Thống đốc Kemp nói ông không thể đáp ứng bất kỳ yêu cầu nào vì rào cản pháp lý.Nhiều nguồn tin tiết lộ Tổng thống Trump đe dọa ông Kemp, nói ông sẽ thua khi tái tranh cử nếu không nghe theo tổng thống.“Cuộc gọi đó khó chịu đến nỗi ông Kemp phải từ chối mọi yêu cầu. Ông Kemp là người mềm mỏng, ông ấy hiếm khi từ chối thẳng thừng bất cứ điều gì. Nhưng hôm đó, ông ấy hai lần nói ‘không’ với tổng thống”, một chiến lược gia của đảng Cộng hòa kể lại.Ông Kemp đã thẳng thừng từ chối mọi yêu cầu của ông Trump trong cuộc gọi ngày 5/12. Ảnh: AJC.Sau đó, trong cuộc mít tinh, ông Trump khen ngợi Hạ nghị sĩ Cộng hòa Douglas A. Collins của Georgia - người đi đầu trong việc cáo buộc gian lận bầu cử ở bang này. Tổng thống cũng gợi ý ông Collins ra tranh cử thống đốc để đối đầu với ông Kemp vào năm 2022.Đảng Cộng hòa phải đoàn kếtCăng thẳng giữa ông Kemp và Tổng thống Trump khiến nhiều đảng viên Cộng hòa ngạc nhiên. Họ từng nghĩ ông Kemp chỉ đang giả vờ không thân thiết với tổng thống để chuẩn bị cho cuộc tái tranh cử.Tổng thư ký Raffensperger cho biết ông Trump thua đơn giản vì “sự thay đổi nhân khẩu học” khiến bang Georgia đa dạng hơn về mặt chính trị.Ông Raffensperger cũng chỉ ra rằng đảng Cộng hòa nên tập trung hơn vào việc giữ bằng được hai ghế thượng nghị sĩ của Georgia trong cuộc bỏ phiếu vào tháng 1/2021 - cuộc bầu cử quyết định đảng nào nắm giữ Thượng viện.“Mâu thuẫn sẽ xảy ra khi đảng của bạn thất cử. Sẽ có người bị đổ lỗi”, ông Raffensperger tuyên bố.“Tôi chỉ thấy một nhóm người quá tự kiêu và cho rằng họ sẽ thắng Georgia dễ dàng. Đây là lúc đảng Cộng hòa xốc lại tinh thần và giành chiến thắng”, ông Raffensperger kêu gọi.Tổng thống Trump gặp Thống đốc Kemp và vợ, Marty Kemp, khi đến Georgia vận động tranh cử vào ngày 25/9. Ảnh: AP.Nick Ayers, cựu chánh văn phòng của Phó tổng thống Mike Pence và là người của bang Georgia, tin mâu thuẫn Trump - Kemp chưa đi đến bế tắc.“Rất nhiều vấn đề, có thể là mọi vấn đề, sẽ được giải quyết nếu hai người gặp nhau, thảo luận về các sự kiện và vạch ra con đường để đạt được những mục tiêu chung”, ông Ayers nói.