https://zingnews.vn//dai-ly-oto-lo-e-am-do-dich-benh-post1214599.html
Đại lý ôtô lo ế ẩm do dịch bệnh
Dịch Covid-19 đang diễn biến khá phức tạp tại Việt Nam, ghi nhận tại các đại lý ôtô, lượng khách hàng tới mua xe đã hạ nhiệt nhiều so với tháng trước.Vừa mới “hồi phục” sau thời điểm thấp điểm đầu năm 2021 với kết quả bán hàng tháng 3 của toàn thị trường đạt 30.935 xe, tăng 127% so với tháng liền kề trước đó và tăng đến 61% so với cùng kỳ năm ngoái, đến nay dịch Covid-19 lại bùng phát khiến thị trường ôtô Việt tiếp tục lâm vào cảnh ảm đạm.Dịch Covid-19 phức tạp, đại lý ôtô lại vắng kháchGhi nhận tại một số đại lý ôtô trên địa bàn Hà Nội, lượng khách hàng tới xem xe, mua xe khá hạn chế, giảm nhiệt nhiều so với thời điểm trước đó.Anh Vũ Thanh Hải, nhân viên kinh doanh một đại lý Toyota ở Hà Nội cho biết: “dịch bệnh phức tạp khiến nhiều người lo lắng, hạn chế đi ra ngoài, đại lý xe những ngày này cũng vắng vẻ trông thấy. Một số người thực sự có nhu cầu mua xe họ cũng đề nghị giao dịch qua điện thoại chứ không muốn gặp mặt trực tiếp”.Cũng theo anh Hải, so với khoảng thời gian đầu tháng 4, khách hàng đến đại lý nay giảm đến khoảng 40-60%. “Thời điểm đầu quý, dân bán xe chúng tôi hy vọng bao nhiêu thì nay thất vọng bấy nhiêu. Việc chốt đơn hàng khó trăm bề khi những xe sẵn có thì khách không màng đến, một số xe hot thì lại hiếm hàng”, anh Hải nói thêm.Đại lý vắng khách mùa dịch bệnh.Theo nhân viên tư vấn bán hàng tại một đại lý ôtô Honda ở Hà Nội, không chỉ vắng khách mua xe mà khách tới tham quan, tìm hiểu cũng rất thưa thớt. Mặc dù các đại lý đã giảm giá bán nhưng cũng không lôi kéo được khách hàng.“Nếu như trước đó, trung bình mỗi ngày đại lý bán được 5-6 xe thì nay tụt hẳn. Có ngày chẳng bán được xe nào. Khách hỏi xe qua điện thoại, mạng xã hội rất khó tư vấn và “chốt đơn”, chị Vũ Thanh Huyền, nhân viên sales đại lý ôtô Honda ở Hà Nội nói.Trong bối cảnh đó, thời điểm này các nhà sản xuất, đại lý phân phối ôtô đang nỗ lực kích cầu bằng cách tung ra các gói ưu đãi, thông qua hình thức giảm giá bán, tặng quà để hút khách mua xe.Theo ghi nhận hiện có trên dưới 15 mẫu xe giảm giá với mức giảm phổ biến từ 40-160 triệu đồng. Trong đó có Subaru Forester giảm sâu 159 triệu đồng, mẫu xe rất hiếm khi nhận ưu đãi như Hyundai SantaFe đợt này cũng giảm sâu đến 150 triệu đồng, Honda CR-V giảm 130 triệu đồng, Ford Everest giảm 75 triệu đồng...Nỗi lo xe tiếp tục giảm giá, bán cắt lỗGiới kinh doanh ôtô cho rằng tháng 5, và tháng 6 sắp tới sẽ là tháng thấp điểm về mua sắm ôtô. Bởi trước tình hình dịch bệnh như hiện nay, người dân thắt chặt chi tiêu. Chính vì thế, chắc hẳn mua ôtô không phải là lựa chọn được ưu tiên trong thời gian này.Nỗi lo xe tiếp tục giảm giá.Thừa nhận kinh doanh xe hiện nay cạnh tranh rất khốc liệt, không còn lợi nhuận cao như trước, anh Đặng Khánh Cường, phụ trách điều hành tại một đại lý ôtô ở Long Biên, Hà Nội cho biết: “Hiện nay, bán được một chiếc xe cùng lắm cũng chỉ lãi được 6-7 triệu đồng là đã mừng rồi. Thường những đợt thấp điểm hầu hết đại lý phải chấp nhận bán cắt lỗ để đạt doanh số, nhận thưởng từ hãng, khoảng 3-7 triệu đồng/chiếc".“Dịch Covid-19 mà kéo dài, cứ đà này muốn bán được xe, các hãng và đại lý không còn cách nào khác là phải tung ra nhiều chính sách ưu đãi, giảm giá, tặng quà hơn nữa... mới mong kích thích được nhu cầu của người tiêu dùng. Thậm chí còn phải bán cắt lỗ trong khi giá bán các mẫu xe hiện cũng giảm sập sàn rồi”, anh Nguyễn Thành Trung, trưởng nhóm bán hàng một đại lý xe Mitsubishi ở Hà Nội chia sẻ.Đại diện nhiều đại lý ôtô cũng đánh giá diễn biến dịch Covid-19 phức tạp trở lại sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến tiêu thụ ôtô tháng 5, tháng 6 sắp tới.