https://zingnews.vn//dak-nong-yeu-cau-can-bo-khong-di-chuyen-den-dak-lak-trong-14-ngay-post1273706.html
Đắk Nông yêu cầu cán bộ không di chuyển đến Đắk Lắk trong 14 ngày
UBND tỉnh Đắk Nông yêu cầu cán bộ, công chức, người lao động không qua lại tỉnh Đắk Lắk trong vòng 14 ngày để phòng chống dịch.Ngày 28/10, UBND tỉnh Đắk Nông có văn bản yêu cầu tất cả cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trên địa bàn không di chuyển đến Đắk Lắk trong 14 ngày, kể từ 29/10.Đối với cán bộ trong trường hợp đi công tác hoặc có việc cấp thiết phải được sự đồng ý của cấp có thẩm quyền và bảo đảm biện pháp an toàn phòng chống dịch. Người đứng đầu các cơ quan, đơn vị, địa phương chịu trách nhiệm và nâng cao trách nhiệm trong công tác phòng dịch.UBND tỉnh Đắk Nông cũng yêu cầu tăng cường công tác kiểm soát dịch tại 2 chốt kiểm soát dịch trên quốc lộ 14 (huyện Cư Jút và Đắk R’lấp). Chính quyền các huyện Cư Jút, Đắk R’lấp phối hợp với các đơn vị liên quan hướng dẫn, chỉ đạo các lực lượng chức năng thực hiện nghiêm việc kiểm soát người từ địa bàn có dịch đến, về, đi qua địa bàn tỉnh theo đúng quy định.UBND tỉnh Đắk Nông yêu cầu cán bộ không qua lại Đắk Lắk trong vòng 14 ngày. Ảnh: T.N.Việc này xuất phát từ tình hình bệnh Covid-19 tại Đắk Lắk diễn biến phức tạp. Địa phương này xuất hiện hàng trăm ca nhiễm trong cộng đồng chưa rõ nguồn lây.Theo thống kê, có hàng trăm cán bộ ở Đắk Lắk đến Đắk Nông làm việc. Những cán bộ này thường sáng thứ 2 đến Đắk Nông làm việc và về nhà vào chiều thứ 6.Đến nay, tỉnh Đắk Nông ghi nhận 973 trường hợp mắc Covid-19 trên địa bàn.