https://zingnews.vn//dai-su-kritenbrink-my-sat-canh-voi-viet-nam-trong-tran-chien-covid-19-post1066886.html
Đại sứ Kritenbrink Mỹ sát cánh với Việt Nam trong trận chiến Covid-19
Ngày 31/3, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Daniel J. Kritenbrink đã có bài phát biểu ngợi ca công tác chống dịch của Việt Nam. Ông gửi lời cảm ơn đến những người ở tuyến đầu chống dịch.Đại sứ Mỹ ngợi ca Chính phủ Việt Nam, cảm ơn y bác sĩ tuyến đầu Đại sứ Mỹ Daniel J. Kritenbrink đã gửi lời cảm ơn đến những nỗ lực của Chính phủ và nhân dân Việt Nam trong cuộc chiến chống Covid-19. Ông nhấn mạnh Mỹ luôn sát cánh cùng Việt Nam.“Chúng ta đều biết đại dịch Covid-19 đang tác động tiêu cực đến hàng triệu người, đến nhiều nền kinh tế và nhiều xã hội ở khắp mọi nơi, trong đó có Việt Nam. Hôm nay, tôi chỉ muốn nói lời cảm ơn đến mọi người Việt Nam đang ở tuyến đầu chống dịch”, Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Daniel J. Kritenbrink nói trong đoạn video được đăng trên trang Facebook của Tổng lãnh sự quán Mỹ tại ở TP.HCM.“Ngay từ những ngày đầu của cuộc khủng hoảng, đội ngũ cán bộ nhân viên y tế của Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội cũng như Tổng lãnh sự quán Mỹ tại thành phố Hồ Chí Minh đã hợp tác với Chính phủ Việt Nam trong việc kiểm soát và ứng phó với những diễn biến của dịch Covid-19”, ông nói thêm.Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Daniel J. Kritenbrink trong bài phát biểu hôm 31/3. Ảnh: Tổng lãnh sự quán Mỹ tại TP.HCM.Trong 20 năm qua, chính phủ Mỹ đã dành hơn 706 triệu USD trợ giúp Việt Nam trong lĩnh vực y tế. Mỹ cũng trợ giúp đáng kể về kỹ thuật và tài chính trong thập kỷ vừa qua nhằm giúp Việt Nam ngăn chặn, phát hiện và ứng phó khẩn cấp với các bệnh lây nhiễm, ông Kritenbrink cho biết.Ông khẳng định toàn thể nhân viên phái đoàn ngoại giao Mỹ ở Việt Nam đang làm việc ở nhà nhiều nhất có thể theo khuyến cáo của Chính phủ Việt Nam cũng như Trung tâm Dự phòng và Kiểm soát bệnh tật Mỹ (CDC).Đại sứ Mỹ cũng gửi lời chúc sức khỏe và bình an đến người Việt Nam.“Các đối tác luôn sát cánh bên nhau và Mỹ luôn luôn sát cánh cùng Việt Nam trong trận chiến này. Cảm ơn các bạn!” - lời kết của Đại sứ trong đoạn video dài hơn 2 phút.Sáng 30/3, Việt Nam công bố 27 bệnh nhân Covid-19 khỏe bệnh. Họ có tình trạng sức khỏe ổn định và sẽ tiếp tục được theo dõi sức khỏe.