https://zingnews.vn//dai-su-tq-khong-kip-cai-cuc-ao-bien-ten-nuoc-dat-nguoc-khi-hop-who-post1086456.html
Đại sứ TQ không kịp cài cúc áo, biển tên nước đặt ngược khi họp WHO
Đại sứ Trung Quốc Chen Xu đã xuất hiện thiếu chỉn chu khi không cài cúc áo, tay thắt dở cà vạt, trong khi biển tên đặt ngược, khi tham dự một cuộc họp của WHO.Theo SCMP, Đại sứ, trưởng phái đoàn Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc trụ sở Geneva, Thụy Sĩ là Chen Xu đã có giây phút xuất hiện thiếu chỉn chu khi tham gia cuộc họp trực tuyến của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) hôm 18/5.Khi WHO chuyển quyền phát biểu cho Trung Quốc, ông Chen Xu xuất hiện với hình ảnh áo sơ mi chưa cài cúc, trên tay cầm một chiếc cà vạt màu đỏ thắt dở. Trên bàn ông Chen, biển tên nước Trung Quốc bị đặt ngược. Người trợ lý của ông Chen cũng xuất hiện trong khoảnh khắc, trước khi rời khỏi vị trí camera.Ông Chen Xu, đại sứ, trưởng phái đoàn thường trực Trung Quốc tại Liên Hợp Quốc trụ sở Geneva. Ảnh: SCMP.Giữa chừng bài phát biểu kéo dài hơn 2 phút, ông Chen đã phải nghỉ một quãng ngắn để vuốt phẳng lại áo sơ mi.Các cuộc họp trực tuyến được tổ chức tại các cơ quan của Liên Hợp Quốc đã gây ra nhiều tình huống trớ trêu cho đại diện các quốc gia và tổ chức quốc tế tham dự, như mất kết nối Internet, chất lượng âm thanh kém, hay những góc quay camera không lường trước.Trong cuộc họp của WHO hôm 18/5, vấn đề kỹ thuật đã xuất hiện ngay khi Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres có bài phát biểu, màn hình của ông Guterres liên tục bị mờ và bị chuyển đen.Tổng thống Nam Phi Cyril Ramaphosa sau đó thậm chí bị mất kết nối hoàn toàn khỏi cuộc họp, dù ông Ramaphosa là diễn giả chính.Các vấn đề kỹ thuật đã không xuất hiện trong ngày 19/5 khi đại diện 194 quốc gia tham dự Khóa họp 73 Đại hội đồng WHO. Tại đây, các nước thành viên đã nhất trí thông qua dự thảo nghị quyết do EU bảo trợ yêu cầu tiến hành điều tra độc lập về sự phản ứng toàn cầu trước đại dịch Covid-19.