https://zingnews.vn//den-khu-vuc-gian-cach-xa-hoi-ban-hoa-nguoi-dan-ong-bi-phat-3-trieu-post1225100.html
Đến khu vực giãn cách xã hội bán hoa, người đàn ông bị phạt 3 triệu
Ngoài việc cách ly 21 ngày, ông Nguyễn Huy Cảnh còn phải tự trả tiền xét nghiệm nhanh SARS-CoV-2 và xe cứu thương vận chuyển về địa phương.UBND phường Trần Phú (TP Hải Dương) vừa ra quyết định xử phạt 3 triệu đồng đối với ông Nguyễn Huy Cảnh (48 tuổi, trú xã Thạch Lỗi, huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương) vì vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19.Sáng 9/6, lực lượng chức năng phường Trần Phú phát hiện ông Cảnh bày bán Hoa ngay trên vỉa hè tuyến phố Hoàng Văn Thụ.Ông Cảnh bày bán hoa ở vỉa hè TP Hải Dương. Ảnh: Thành Đông.Đây là khu vực đang thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội để phòng, chống dịch theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng. Ông Cảnh được xét nghiệm nhanh SARS-CoV-2 và phải tự trả tiền phí.Người này cũng phải tự trả tiền phí xe cứu thương để trở về xã Thạch Lỗi thực hiện cách ly y tế 21 ngày theo quy định.Ông Cảnh được xét nghiệm nhanh và phải tự trả phí. Ảnh: Thành Đông.Đến sáng 9/6, Hải Dương ghi nhận 51 ca mắc Covid-19 trong đợt dịch này. Riêng TP Hải Dương có người mắc nhiều nhất với 44 ca tại 8 ổ dịch.Kể từ 0h ngày 25/5, 10 phường ở TP Hải Dương thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.