https://zingnews.vn//den-luc-ho-tuan-tai-tro-lai-va-thoat-khoi-van-den-post1243936.html
Đến lúc Hồ Tuấn Tài trở lại và thoát khỏi vận đen
Từng là tiền đạo cắm số một ở lứa cầu thủ sinh năm 1995, Hồ Tuấn Tài lại không thể vươn mình mạnh mẽ sau cú sốc mang tên SEA Games 29.Lứa cầu thủ sinh năm 1995 từng là niềm hy vọng vàng của bóng đá Việt Nam sau khi gây sốt ở các giải đấu của lứa U19. Bên cạnh những cầu thủ nổi bật như Nguyễn Công Phượng, Lương Xuân Trường, Nguyễn Tuấn Anh, Phạm Đức Huy, Bùi Tiến Dũng... Tuấn Tài cũng là một nhân tố đáng chờ đợi.Tuy nhiên, so với những người đồng đội cùng trang lứa, sự nghiệp của Tuấn Tài rẽ theo một hướng rất khác.Tuấn Tài (giữa) là một phần quan trọng của SLNA trong những mùa giải trước đây. Ảnh: Minh Chiến.Sụp đổ ở Kuala LumpurDưới cái "mác" em họ Phạm Văn Quyến, Tuấn Tài được kỳ vọng trở thành tiền đạo xuất sắc của bóng đá Nghệ An nói riêng và Việt Nam nói chung. Anh thể hiện tài năng ở các giải đấu trẻ và liên tục có tên ở các đội tuyển trẻ Việt Nam.Tuấn Tài sớm có mặt ở các giải châu lục như U19 châu Á 2014, U23 châu Á 2016. Tại V.League, tiền đạo này dần trở thành trụ cột của SLNA sau khi lên đội một mùa 2015.Tới SEA Games 29, Tuấn Tài là tiền đạo cắm số một của U22 Việt Nam. So với hai trung phong còn lại mà HLV Nguyễn Hữu Thắng đem đến Malaysia, Tuấn Tài có kinh nghiệm thi đấu hơn hẳn Lê Thanh Bình và Hà Đức Chinh.Hai pha lập công "làm vốn" trong các trận đấu với U22 Campuchia và Philippines giúp Tuấn Tài tự tin hơn khi bước vào các cuộc đối đầu quan trọng với U22 Indonesia và Thái Lan để tranh vé tới bán kết. Tuy nhiên, ở 2 trận đấu này, chân sút quê Nghệ An chỉ để lại nỗi thất vọng.Hai cú dứt điểm đưa bóng chạm xà ngang của Tuấn Tài khiến U22 Việt Nam bị loại ngay từ vòng bảng một cách tức tưởi. Sau đó, HLV Hữu Thắng từ chức còn cá nhân Tuấn Tài cũng phải viết một bức tâm thư trên trang cá nhân để xin lỗi người hâm mộ.Thời điểm đó, Tuấn Tài là tâm điểm của mọi chỉ trích. Hình ảnh U22 Việt Nam trở về nước với những gương mặt rầu rĩ, những cái đầu cúi gằm vẫn là một kỷ niệm buồn với người hâm mộ. Bởi lẽ, đó là kỳ SEA Games cuối cùng của thế hệ tài năng Công Phượng, Xuân Trường...Sau giải đấu này, định kiến của người hâm mộ đối với Tuấn Tài là rất lớn. Nhiều người vẫn đinh ninh anh là một tiền đạo "chân gỗ", bất chấp việc Tài vẫn đóng vai trò quan trọng trong đội hình SLNA.Gương mặt buồn rầu của Tuấn Tài khi phải tập riêng vì chấn thương ở mùa giải 2021. Ảnh: Quang Thịnh.Trở lạiMùa giải 2019 và 2020 đánh dấu sự trở lại mạnh mẽ của Tuấn Tài. Anh lần lượt có 8 bàn sau 15 trận, 5 bàn sau 17 trận ở V.League. Trong tập thể SLNA đang trẻ hóa mạnh mẽ, những cầu thủ ở độ chín như Tuấn Tài, Phan Văn Đức là đầu tàu dẫn dắt.Những màn trình diễn ấn tượng của Tuấn Tài đã thuyết phục được CLB TP.HCM, một đội bóng giàu tham vọng. Đội bóng áo đỏ đã phải bỏ ra không dưới 8 tỷ đồng để có được chữ ký của Tuấn Tài trong 3 năm.Tuy nhiên, việc HLV Alexandre Polking ưa thích sử dụng 3 tiền đạo ngoại binh khiến cơ hội thi đấu của Tuấn Tài không có nhiều trông mùa giải 2021. Cộng với chấn thương, anh mới có đúng một lần đá chính và 7 lần ra sân từ băng ghế dự bị cho CLB TP.HCM mùa này.Mãi đến khi các ngoại binh thi đấu không hiệu quả và CLB TP.HCM trượt dài trên bảng xếp hạng, HLV Polking mới trao cơ hội nhiều hơn cho Tuấn Tài. Trong những lần được ra sân, dù chưa ghi bàn, anh đã phần nào chứng tỏ được năng lực của mình."Tuấn Tài là một cầu thủ tuyệt vời với thái độ rất tốt. Sau chấn thương, cậu ấy dần lấy lại phong độ và thật đáng tiếc khi giải đấu phải tạm dừng do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Mọi chuyện giờ tốt hơn rất nhiều đối với Tuấn Tài", HLV Polking chia sẻ với Zing.Ông nói thêm: "Tôi sẽ sử dụng cậu ấy thường xuyên hơn. Tuấn Tài có khả năng dứt điểm tốt, linh hoạt và giàu tốc độ. Cậu ấy có thể đảm bảo tốt nhiệm vụ hỗ trợ phòng ngự. Tuấn Tài có ý thức chiến thuật tốt và rất chăm chỉ. Nếu không dính chấn thương, tôi tin cậu ấy sẽ thể hiện tốt ở đội tuyển quốc gia. Tôi cũng muốn gửi lời chúc mừng đến Tuấn Tài".Ở lần tập trung tuyển quốc gia hồi tháng 12/2020, Tuấn Tài cũng được HLV Park Hang-seo gọi lên. Anh ra sân trong trận giao hữu với U22 Việt Nam nhưng chỉ được thi đấu đúng 7 phút. Anh dính chấn thương nặng sau một pha tiếp đất không tốt và phải nghỉ thi đấu dài hạn.Vận may đã không đứng bên cạnh Tuấn Tài trong những lần gần nhất được khoác lên mình màu áo đội tuyển. Nhưng việc tiếp tục được gọi chứng minh HLV Park vẫn kỳ vọng ở Tuấn Tài.Lúc này, vị trí trung phong cắm của tuyển Việt Nam vẫn thuộc về Tiến Linh. Nhưng biết đâu đấy, sau những lần đen đủi, Tuấn Tài lại có một khoảnh khắc nào đó may mắn và bùng nổ khi được trao cơ hội. Đến một CLB mới, trở lại đội tuyển, mùa giải 2021 vẫn mang tới những tín hiệu tươi sáng cho Hồ Tuấn Tài.