https://zingnews.vn//dat-nuoc-tung-la-tam-dich-the-gioi-chuyen-sang-song-chung-voi-covid-19-post1256690.html
Đất nước từng là tâm dịch thế giới chuyển sang sống chung với Covid-19
Sau bài học khắc nghiệt từ làn sóng dịch bệnh đầu tiên, Italy đã thay đổi cách tiếp cận chống dịch, chuyển sang áp dụng biện pháp hạn chế để chuẩn bị cho một cuộc chiến kéo dài.Cách đây một năm, thế giới đổ dồn sự quan tâm vào thị trấn Codogno thuộc tỉnh Lombardy, khi tại đây Italy ghi nhận ca mắc Covid-19 đầu tiên.Chỉ một thời gian ngắn sau đó, đại dịch đã lây lan khắp cả nước và Italy trở thành quốc gia phương Tây đi đầu hứng chịu "cơn bão" dịch bệnh.Một năm rưỡi sau, dấu ấn đại dịch vẫn còn đó nhưng Italy đã rút ra được bài học xương máu khi đối mặt với cuộc khủng hoảng dịch bệnh.Nước này đã áp dụng nhiều biện pháp mà trong một số trường hợp còn nghiêm ngặt hơn bất kỳ quốc gia nào trên thế giới, bao gồm cả Mỹ, Channel NewsAsia đưa tin.Đáng chú ý nhất trong số đó là giấy chứng nhận sức khỏe cho biết tình trạng tiêm chủng của người dân - tờ giấy “thông hành" để giúp Italy tiến tới cuộc sống bình thường mới.Và bất chấp một số phản đối, phần lớn người Italy ủng hộ các biện pháp này, ngay cả khi chúng đi cùng với những bất tiện hàng ngày.Người dân đi bộ trên phố ở Rome, Italy ngày 24/4. Ảnh: Reuters.Hộ chiếu vaccineKể từ ngày 6/8, chính phủ Italy yêu cầu các cá nhân xuất trình Thẻ xanh - chứng nhận kỹ thuật số Covid-19 của Liên minh châu Âu - để tham dự các sự kiện lớn, dùng bữa trong nhà hàng, vào phòng tập thể thao và nhiều hoạt động khác.Về cơ bản, Thẻ xanh là giấy thông hành vaccine, bao gồm chứng nhận tiêm chủng đầy đủ, kết quả xét nghiệm PCR âm tính trong 48h hoặc chứng minh có miễn dịch sau khi đã mắc Covid-19, qua đó cho thấy người sở hữu chứng chỉ không làm lây lan dịch bệnh.Theo một cuộc khảo sát do SWG Research thực hiện, hơn 50% người Italy ủng hộ việc áp dụng hệ thống Thẻ xanh để điều chỉnh các hoạt động khác ngoài việc đi lại.Các chủ doanh nghiệp hoan nghênh Thẻ xanh như một công cụ để tránh thắt chặt các biện pháp hạn chế, cũng như phong tỏa trong bối cảnh biến chủng Delta gia tăng thách thức toàn cầu.Theo Channel NewsAsia, việc đưa Thẻ xanh vào sử dụng cũng góp phần thúc đẩy nhiều người đi tiêm chủng hơn.Ngay sau khi Thủ tướng Mario Draghi công bố các yêu cầu về Thẻ xanh vào ngày 22/7, đơn đăng ký tiêm vaccine đã gia tăng ở nhiều khu vực, bao gồm Abbruzzo, Lazio, Lombardia, Piemonte và Toscana.Tính đến ngày 4/8, tỷ lệ tiêm chủng quốc gia của Italy cao hơn Mỹ, với 53% người đủ điều kiện được tiêm chủng đầy đủ. Lúc bấy giờ ở Mỹ, con số này là 50%.Tướng Francesco Paolo Figliuolo, Ủy viên phụ trách tình trạng khẩn cấp Covid-19 cho biết Italy đặt mục tiêu tiêm chủng cho 80% người đủ điều kiện vào cuối tháng 9.Theo Giovanni Rezza, Giám đốc phụ trách các bệnh truyền nhiễm tại Bộ Y tế Italy, điều đó sẽ cho phép đất nước trở lại trạng thái “bình thường mới” trong những tháng đầu năm 2022.Một phụ nữ được tiêm vaccine Covid-19 ở Bergamo, Italy. Ảnh: Reuters.Hệ thống mã màuVới tỷ lệ thấp các bệnh nhân Covid-19 phải nhập viện, cũng như chiến dịch tiêm chủng được triển khai rộng rãi, Bộ Y tế Italy đã thiết lập một hệ thống mã màu để đánh giá tình hình đại dịch và mức độ ban hành các hạn chế.Các khu vực màu đỏ là nơi phải áp dụng nhiều hạn chế nhất, tiếp theo là khu vực màu vàng, xanh và trắng. Khu vực màu trắng là nơi không áp dụng bất cứ hạn chế nào ngoài việc đeo khẩu trang bắt buộc tại không gian công cộng trong nhà.Trong hơn một năm, các màu đã được chỉ định dựa trên số ca mắc Covid-19 trong khu vực. Nhưng theo lệnh mới của chính phủ hôm 22/7, các màu sắc sẽ được thay đổi hàng tuần dựa trên cả tỷ lệ nhiễm bệnh và tỷ lệ nhập viện.Một khu vực chuyển sang vùng đỏ khi tỷ lệ nhiễm bệnh hàng tuần tăng trên 150/100.000 người, cùng với đó tỷ lệ nhập viện đạt 40% và tỷ lệ lấp đầy giường bệnh trong phòng chăm sóc đặc biệt đạt mức 30%.Những thay đổi này đã được quan chức địa phương ủng hộ mạnh mẽ vì chúng không chỉ cho thấy số ca mắc, mà còn cả mức độ nghiêm trọng chung của đại dịch trong khu vực.Khẩu trang trở nên quen thuộcNgoài Thẻ xanh, một số hạn chế vẫn được áp dụng, chẳng hạn đeo khẩu trang và thực hiện giãn cách không chỉ trong nhà mà còn tại các không gian công cộng ngoài trời.Việc đeo khẩu trang ngoài trời được yêu cầu trong các trường hợp không thể thực hiện giãn cách xã hội, như tham gia sự kiện thể thao hoặc xếp hàng vào viện bảo tàng.Tuy nhiên, theo Sara Belligoni, Ứng viên Tiến sĩ tại Đại học Trung tâm Florida, hầu hết người dân lựa chọn đeo khẩu trang trên đường phố cũng như trong nhà ngay cả khi không bắt buộc.Ngoại lệ duy nhất là đối với trẻ em dưới 6 tuổi, cũng như đối với người khuyết tật và người chăm sóc vì khi đeo khẩu trang sẽ cản trở việc giao tiếp.Người dân đeo khẩu trang khi xếp hàng. Ảnh: Wantedinrome.Các điểm đến bên bờ biển Italy sẽ mở cửa trở lại vào mùa hè này. Ngành du lịch nước này sẽ bước sang một giai đoạn mới khi chính phủ cho phép khách nước ngoài đến thăm, miễn là xuất trình được đủ giấy tờ tiêm chủng.Trong khi đó, một số doanh nghiệp vẫn đang cho nhân viên được lựa chọn làm việc từ xa để hạn chế rủi ro lây nhiễm.Với các nhóm nhân viên ít nguy cơ đã đi làm trở lại, họ sẽ được chia ca luân phiên để hạn chế số người trong văn phòng cùng một lúc.Một số công ty, bao gồm cả công ty quốc tế có văn phòng tại Italy, đang thực hiện các bước để đảm bảo tuân thủ luật mới nhất trong đại dịch. Ferrari - thương hiệu xe hơi vang danh trên toàn thế giới - đã thành lập một đội lực lượng đặc nhiệm trong nội bộ để đảm bảo nhân viên công ty tuân theo các quy tắc và khuyến nghị của chính phủ.Và chưa đến một tháng nữa, vào ngày 13/9, năm học mới sẽ chính thức bắt đầu. Tuy nhiên, chính phủ Italy vẫn đang cân nhắc trước khi ban hành chính sách mở cửa trở lại trường học.Các yếu tố có thể ảnh hưởng đến điều này bao gồm tốc độ tiêm chủng ở trẻ em và thanh thiếu niên từ 12-19 tuổi. Khả năng duy trì giãn cách xã hội cũng là vấn đề lớn khi một số trường có thể không đủ không gian trong lớp học.