https://zingnews.vn//dan-lac-tai-khach-san-ma-o-canada-post1142343.html
Đạn lạc tại ‘khách sạn ma’ ở Canada
Vụ nổ súng ngày 13/10 tại Toronto, Canada đã làm dấy lên mối lo ngại về nguy hiểm rình rập các cơ sở cho thuê nhà qua mạng.Tiếng nổ đầu tiên vang lên như cửa sập khiến Lucas Timmons tỉnh giấc. Rồi tiếng nổ thứ hai, kèm theo tiếng thủy tinh vỡ vụn, khiến anh hốt hoảng ra khỏi giường."Tôi có thể đã trúng đạn"Kiểm tra căn hộ của mình, Timmons thấy nhiều mảnh kính vỡ và một lỗ thủng xuyên qua bức ảnh đóng khung trong phòng. Trên mặt đất là một viên đạn đã toác ra do va chạm.Lỗ đạn trong bức tranh treo tường sau vụ xả súng xảy ra tại một khu dân cư ở Toronto, Canada, ngày 13/10. Ảnh: Shutterstock.Những viên đạn đã xuyên qua bức tường từ căn hộ bên cạnh mà Timmons cho biết thường được cho thuê qua mạng. Cảnh sát sau đó bắt giữ 5 người và thu hồi một khẩu súng cùng đạn dược.“Nếu tôi ra khỏi giường ngay sau khi có tiếng động đầu tiên, tôi có thể đã trúng đạn”, Timmons nói. “Tôi nghĩ điều đó khá rõ ràng, chẳng ai nghĩ đến việc có đạn lạc bay vào nhà mình cả”, anh cho biết thêm.Vụ nổ súng tại tòa nhà Ice Condos vào đầu ngày 13/10 là vụ việc mới nhất trong một chuỗi sự cố đáng quan ngại liên quan đến hàng nghìn cơ sở cho thuê ngắn hạn tại thành phố lớn nhất Canada.Toronto đang phải vật lộn với tình trạng thiếu nhà ở nghiêm trọng. Những người chỉ trích cho rằng nguyên nhân một phần là do Airbnb và các công ty cho thuê nhà ngắn hạn khác đã chiếm phần lớn số lượng nhà ở tại các khu dân cư.Sợ hãi tới mức phải chuyển nhàBất chấp những nỗ lực trước đó của thành phố nhằm ngăn chặn các “khách sạn ma” này, hàng nghìn cơ sở cho thuê ngắn hạn trực tuyến vẫn hoạt động.Viên đạn được bắn vào căn hộ của Lucas Timmons. Ảnh: Canadian Press/Rex/Shutterstock.Các nhà vận động cho biết những cơ sở cho thuê thường ít bị giám sát, và người tạm trú thường vi phạm các quy tắc, quy định tại địa bàn, hoặc thậm chí vi phạm pháp luật. Từ năm 2016 tới nay, ít nhất 10 vụ nổ súng được ghi nhận tại các cơ sở cho thuê trực tuyến, bao gồm một vụ giết ba người với hai người bị đâm và một người bị bắt cóc.Sự việc ngày 13/10 là sự cố xả súng thứ hai tại Ice Condos. Hai năm trước, một người đàn ông hơn 20 tuổi bị thương do vô tình nổ súng tại một căn hộ thuê ngắn hạn khác trong khu này.Căn hộ nơi xảy ra sự việc ngày 13/10 có vẻ không được thuê qua Airbnb, công ty chiếm 95% thị phần cho thuê nhà ngắn hạn của thành phố. Ban quản lý tài sản Duka, đơn vị giám sát hoạt động của Ice Condos, đã không trả lời khi có yêu cầu bình luận.“Vụ nổ súng [gần đây] chính là nỗi sợ hãi lớn nhất của tôi đã thành hiện thực”, Becca Young, người sống trong tòa nhà này cùng chồng và con trai, cho biết. "Sự việc này xảy ra ngay sau ba đêm chúng tôi mất ngủ bởi những bữa tiệc ồn ào từ nhà bên cạnh, ngay giữa đại dịch Covid-19".Young cũng đã chia sẻ về những thử thách khi sống trong “khách sạn ma” và cho biết vụ xả súng mới đây đã khiến gia đình cô cuối cùng phải quyết định chuyển nhà.Những vụ việc này có khả năng làm trầm trọng thêm sự căng thẳng giữa các công ty cho thuê nhà và nhà chức trách.Năm ngoái, hội đồng thành phố Toronto đã ban hành luật mới buộc những cơ sở được cho thuê nhà niên yết qua mạng (bao gồm cả qua Airbnb) phải có chủ nhà sống cùng và bắt buộc đăng ký tập trung. Các cơ sở cũng chỉ được niêm yết cho thuê ba phòng ngủ một lúc.“Khi các nhà đầu tư và các công ty nắm giữ tất cả bất động sản lưu trú như thế này, sẽ không có bất kỳ sự giám sát, trách nhiệm giải trình hay sự minh bạch nào về những gì đang diễn ra trong đó. Và chúng ta nhận được những gì đã xảy ra trong tuần này: bạo lực, tiệc tùng và sự lộn xộn trong khu dân cư, tất cả đều liên quan đến các khách sạn ma”, Thorben Wieditz của nhóm vận động nhà ở FairBnB cho biết. "Mọi người trong tòa nhà này thực sự sợ hãi và lo lắng cho cuộc sống của họ".Wieditz hy vọng các quy định mới, có hiệu lực vào đầu năm 2021, sẽ hạn chế những tác dụng phụ của dịch vụ cho thuê nhà ngắn hạn và giải phóng nguồn cung nhà ở.Đối với Timmons, cú sốc vẫn còn nguyên. “Tôi vẫn chưa dọn sạch hết được các mảnh kính vỡ trên sàn... Tôi không biết tối nay sẽ phải đi ngủ thế nào, nhưng tôi không mong đợi điều đó”, Timmons lo lắng.