https://zingnews.vn//dang-cap-cua-cavani-post1204988.html
Đẳng cấp của Cavani
"Trong các tiền đạo của Man United, không ai cùng đẳng cấp như Edinson Cavani", ngôi sao Paul Pogba từng nói về người đồng đội ở "Quỷ đỏ" thành Manchester.Bình luậnPogba đã đúng. Cavani (biệt danh "El Matador") đang chứng minh bản thân là nhân tố chủ chốt của CLB ở những thời điểm quan trọng của mùa giải.Bàn mở tỷ số trước Granada rạng sáng 16/4 (giờ Hà Nội) ở tứ kết lượt về Europa League là pha lập công thứ 9 của Cavani trong màu áo Man United. Mũi nhọn này còn có thêm 2 pha kiến tạo.Giá trị bàn thắngTừ đầu mùa, "El Matador" chơi 1.622 phút, tương đương 18 trận, ở mọi đấu trường. Hiệu suất của Cavani chưa hoàn toàn thuyết phục người hâm mộ, đặc biệt trong bối cảnh Man United trả cho tiền đạo người Uruguay mức lương lên 11 triệu bảng.Thế nhưng, Cavani vẫn có giá trị riêng. Những bàn thắng của chân sút 34 tuổi đều được thực hiện ở các khoảnh khắc quan trọng. Anh có 3 lần ghi bàn mở tỷ số, 2 bàn giúp đội nhà gỡ hòa, 1 bàn ấn định chiến thắng, 1 bàn giúp Man United vượt lên dẫn trước và 1 bàn ấn định tỷ số để kết thúc trận đấu.Cavani vẫn cho thấy những phẩm chất xuất sắc của một tiền đạo. Ảnh: Getty.Thước đo chung đánh giá sự xuất sắc của tiền đạo là số bàn thắng. Tuy nhiên, các chuyên gia có phân tích chi tiết hơn, đó là tìm ra tính thời điểm của bàn thắng (mở tỷ số, cân bằng kết quả, vượt lên dẫn trước, ấn định chiến thắng).Cavani toàn ghi được bàn thắng vào khoảnh khắc quan trọng. Chính điều đó giúp trung phong người Uruguay tạo ra khác biệt.Theo Statman Dave, Cavani đã ghi 4 bàn sau 5 cú sút gần nhất. Điều này cho thấy hiệu quả trong những pha dứt điểm của tay săn bàn này rất cao.Kết hợp phân tích về khoảnh khắc của bàn thắng và tỷ lệ thành công trong những pha dứt điểm, một bức tranh về Cavani được vẽ lên. Đó là chân sút nhạy bén trước khung thành và có thể tỏa sáng vào thời điểm quan trọng nhất.Không dễ cho Man United có thể tìm ra tiền đạo sở hữu những phẩm chất ấy. Hiện tại, "Quỷ đỏ" để mắt tới Erling Haaland và Harry Kane. Thế nhưng, hai mục tiêu này cũng nằm trong tầm ngắm của nhiều tên tuổi khác.Như vậy, để có chữ ký của Haaland hoặc Kane, Man United phải nỗ lực nhiều. Họ cần tiếp cận mục tiêu một cách nghiêm túc và đưa ra quyết định dứt khoát cũng như nhanh nhất.Thay vì phải lao vào cuộc chiến khốc liệt trên thị trường chuyển nhượng để giành Haaland hoặc Kane, Man United hoàn toàn có thể cậy nhờ Cavani. Chân sút người Uruguay xứng đáng được trao suất đá chính ở "Nhà hát của những giấc mơ".Không phải đợi tới trận gặp Granada trên sân Old Trafford, Cavani sớm cho thấy anh là "số 9" mà CLB cần ở mùa tới khi tỏa sáng trong chiến thắng 3-1 trước Tottenham Hotspur ở vòng 31 Premier League hôm 11/4. Đó là trận đấu "El Matador" ghi bàn giúp đội nhà vượt lên dẫn 2-1.Cũng ở cuộc chạm trán với Tottenham, Cavani xé thủ thành Hugo Lloris sau tình huống di chuyển mượt mà phối hợp với Paul Pogba. Trọng tài không công nhận bàn thắng vì Scott McTominay đã phạm lỗi với Son Heung-min trước đó.Cavani không còn trẻ nữa. Tuy vậy, trái bóng đâu có biết người điều khiển bao nhiêu tuổi. Trên sân, "El Matador" tiếp tục cho thấy khả năng di chuyển không bóng thông minh để tiếp cận khung thành đối thủ. Nhờ phẩm chất này, cựu sao PSG còn có thể kéo hậu vệ đối thủ khỏi vị trí để tạo ra khoảng trống cho những đồng đội băng lên.Trong một tuần, Cavani liên tục nhắc nhở cho Man United thấy anh xuất sắc thế nào, nhưng tương lai của "El Matador" tại sân Old Trafford lại là trường hợp phức tạp.Cavani là tiền đạo toàn diện. Ảnh: Getty.Man United phải giữ CavaniTiền đạo người Uruguay được cho là chưa thích nghi được với môi trường bóng đá Anh. Văn hóa ở đây cũng khác, khi chỉ cần vài dòng "vạ miệng" (dù không cố ý) cũng khiến Cavani nhận án phạt. "El Matador" trải qua điều này hồi tháng 12.Dịch Covid-19 cũng chưa được đẩy lùi. Điều này khiến cuộc sống tại Manchester trở nên ngột ngạt vì những hạn chế nghiêm ngặt từ chính quyền.Cavani là người Nam Mỹ, chuộng buổi tiệc tùng, tụ tập cùng bạn bè vào mỗi cuối tuần để thư giãn. Tại Manchester, "El Matador" phải tạm biệt với những cuộc vui. Đây là lý do truyền thông xứ sương mù cho biết cựu sao PSG muốn về lại quê nhà hoặc Argentina thi đấu."Với chàng trai không nói được tiếng Anh và lại sống một mình, rất khó để thích nghi với mọi thứ. Nếu Cavani chỉ muốn gắn bó một mùa giải, chúng tôi buộc phải tôn trọng quyết định ấy", HLV Ole Gunnar Solskjaer của Man United nói.Ông thầy người Na Uy cũng nhấn mạnh Man United muốn giữ Cavani. Bởi lẽ, màn trình diễn của "El Matador" hoàn toàn không giống bất kỳ "số 9" nào CLB có trong những năm gần đây.Từ Mason Greenwood, Marcus Rashford đến Anthony Martial, họ đều đứng dưới Cavani một bậc. Những cầu thủ này cũng thiếu phẩm chất của một "số 9", yếu tố giúp Cavani trở nên khác biệt phần còn lại.Cavani có thể quá đắt đỏ với Man United, nếu so sánh hiệu suất ghi bàn và mức lương mũi nhọn này nhận được. Tuy nhiên, "Quỷ đỏ" cũng cần nhìn nhận sự thật rằng sức hút của họ có đủ để thuyết phục Haaland hay Kane gia nhập CLB.Thay vì phải "vò đầu bứt tóc" để giải quyết những vấn đề ấy, Man United nên tiếp tục đặt niềm tin vào Cavani. Họ sẽ cần thuyết phục và có những động thái quyết liệt hơn, để "El Matador" thấy anh quan trọng thế nào với CLB."Những bàn thắng của Cavani chỉ ra Man United không được phép để tiền đạo này ra đi", nhà báo Mark Ogden của EPSN kết luận.