https://zingnews.vn//dac-diem-mac-covid-19-o-tre-so-sinh-post1278919.html
Đặc điểm mắc Covid-19 ở trẻ sơ sinh
Trẻ sơ sinh có thể mắc Covid-19 từ mẹ hoặc tiếp xúc gần F0. Trẻ thường không có triệu chứng hoặc biểu hiện nhẹ như sốt, ho, bú kém, li bì.Trẻ sơ sinh sẽ được xét nghiệm SARS-CoV-2 vào thời điểm nào? Và khi nào trẻ được coi là nhiễm SARS-CoV-2 trong bào thai, tại thời điểm sinh hoặc sau khi sinh?Bộ Y tếTheo Quyết định số 5155/QĐ-BYT ngày 9/11 của Bộ Y tế về việc ban hành Hướng dẫn chẩn đoán và điều trị Covid-19 ở trẻ em, trẻ sơ sinh sẽ được xét nghiệm chẩn đoán SARS-CoV-2 trong vòng 24 giờ sau sinh, sau khi được da kề da ít nhất 90 phút và hoàn thành cữ bú đầu tiên trên ngực mẹ.Nếu kết quả xét nghiệm âm tính, trẻ sẽ được xét nghiệm lại sau 48-72 giờ. Trong khi đó, xét nghiệm chẩn đoán nhiễm SARS-CoV-2 muộn cho trẻ sơ sinh được thực hiện như quy định dành cho trẻ lớn.Bộ Y tế cũng quy định đặc điểm mắc Covid-19 ở trẻ sơ sinh như sau:- Nhiễm SARS-CoV-2 trong bào thai: Xét nghiệm rRT-PCR dương tính tại thời điểm <24 giờ tuổi.- Nhiễm SARS-CoV-2 trong lúc sinh: Xét nghiệm rRT-PCR dương tính tại thời điểm 24-48 giờ sau sinh.- Nhiễm SARS-CoV-2 sau sinh: Xét nghiệm rRT-PCR dương tính tại thời điểm >48 giờ tuổi.Khi bị nhiễm hay nghi nhiễm SARS-CoV-2, trẻ sơ sinh cần được chăm sóc cách ly với các trẻ khác để phòng ngừa lây nhiễm. Nếu mẹ mắc Covid-19, trẻ sinh ra cần được chăm sóc và phòng ngừa lây nhiễm theo quy định của Bộ Y tế. Đặc biệt, trẻ cần được thực hiện da kề da ngay sau sinh với mẹ, kéo dài đến sau 90 phút và hoàn tất cữ bú mẹ đầu tiên.Nếu mẹ không có biểu hiện lâm sàng thể nặng, nhân viên y tế có thể tạo điều kiện cho mẹ và trẻ chung phòng, duy trì nuôi con bằng sữa mẹ, đồng thời áp dụng các biện pháp phòng ngừa lây nhiễm qua con.Trẻ sơ sinh mắc Covid-19 thường không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ và không đặc hiệu như sốt, ho, bú kém, nôn, tiêu chảy, trẻ li bì, khóc yếu, thở nhanh, có cơn ngừng thở, tím tái khi nặng.Tuy nhiên, trẻ có thể biểu hiện nặng với nhiễm trùng huyết, viêm phổi hay tổn thương cơ quan (hội chứng viêm đa hệ thống, MIS-N). Đặc biệt, hội chứng MIS-N thường gặp ở giai đoạn muộn do tổn thương đa cơ quan như trẻ lớn, ít gặp nhưng là tổn thương nặng, cần nghĩ đến khi trẻ có biểu hiện tổn thương đa cơ quan và mẹ từng được chẩn đoán hay nghi ngờ nhiễm SARS-CoV-2.