https://zingnews.vn//dak-lak-thieu-trang-thiet-bi-dieu-tri-cho-nguoi-mac-covid-19-post1274376.html
Đắk Lắk thiếu trang thiết bị điều trị cho người mắc Covid-19
Đắk Lắk xây dựng kịch bản điều trị bệnh nhân mắc Covid-19 theo mô hình tháp 3 tầng nhưng nguồn nhân lực, trang thiếu bị y tế còn thiếu.Ngày 31/10, ông Phạm Ngọc Nghị, Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk, chủ trì họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh để giải quyết khó khăn, vướng mắc tại cơ sở điều trị trên địa bàn.Theo đại diện Sở Y tế, toàn tỉnh có 5 cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19 với quy mô 1.920 giường bệnh theo mô hình tháp 3 tầng.Trong đó, tầng 1 là Bệnh viện dã chiến số 1 với 1.200 giường; Trung tâm y tế (TTYT) huyện Krông Búk 230 giường; Bệnh viện Đa khoa Khu vực 333 với 300 giường.Tầng 2 là Bệnh viện Lao và Bệnh phổi 100 giường và tầng 3 là Khu điều trị hồi sức Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên 90 giường.Ngành y tế Đắk Lắk đang thiếu trang thiết bị để chữa trị Covid-19. Ảnh: Q.N.Trước việc ca nhiễm Covid-19 liên tục tăng nhanh trong thời gian qua, ngành y tế đã nâng công suất điều trị tại bệnh viện lên trên 5.500 giường ở tất cả các tuyến. Trong đó, Đắk Lắk thành lập thêm Bệnh viện dã chiến số 2 tại Trường Chính trị tỉnh do Trung tâm Y tế huyện Cư Kuin phụ trách với quy mô 1.500 giường.Theo Sở Y tế Đắk Lắk, địa phương đã xây dựng kịch bản điều trị theo mô hình tháp 3 tầng nhưng nguồn nhân lực y tế rất khó khăn, không thể đáp ứng đủ nhu cầu điều trị khi số lượng bệnh nhân tăng nhanh.Bên cạnh đó, trang thiết bị phục vụ cho việc chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng như máy ECMO, máy lọc máu và vật tư đi kèm còn thiếu, đặc biệt là tại Bệnh viện đa khoa vùng Tây Nguyên.Ngoài ra, Bệnh viện dã chiến số 2 dự kiến được đưa vào hoạt động từ ngày 1/11, nhưng còn thiếu một số trang thiết bị y tế, đặc biệt là hệ thống ôxy.Ông Phạm Ngọc Nghị, Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk đề nghị các cơ sở tiếp tục nâng cao năng lực thu dung, điều trị bệnh nhân, hạn chế thấp nhất trường hợp bệnh nhân Covid-19 tử vong.Ông Phạm Ngọc Nghị đề nghị huy động sinh viên, phòng khám, bệnh viện tư tham gia chống dịch. Ảnh: M.H.Các cơ quan, đơn vị chú trọng việc đảm bảo kinh phí cho hoạt động phòng chống dịch, cung cấp đủ oxy cho công tác điều trị; huy động nhân lực, kể cả sinh viên, phòng khám, bệnh viện tư tham gia vào công tác phòng, chống dịch.Ông Nghị yêu cầu ngành y tế tiếp tục bổ sung và hoàn thiện các điều kiện cơ bản để đưa Bệnh viện dã chiến số 2 đi vào hoạt động, đồng thời triển khai hiệu quả hoạt động Tổ cấp cứu lưu động trên địa bàn.Đến chiều 31/10, Đắk Lắk đã ghi nhận 4.050 trường hợp mắc Covid-19; trong đó đang điều trị 1.866 trường hợp, 2.160 bệnh nhân đã điều trị khỏi và 24 người tử vong.