https://zingnews.vn//dai-s-sap-mat-het-tai-san-vi-chong-thua-lo-post1101407.html
Đại S sắp mất hết tài sản vì chồng thua lỗ
Theo Sina, tháng 6 là thời điểm quyết định việc kinh doanh khách sạn của vợ chồng Đại S có thể tiếp tục hay không.Ngày 30/6, Sina đưa tin việc kinh doanh của vợ chồng Đại S (Từ Hy Viên) và Uông Tiểu Phi đang gặp nguy cơ lớn. Vì giúp chồng, nữ diễn viên sắp bán hết bất động sản mình đang sở hữu.Theo Sina, Uông Tiểu Phi thuê một khách sạn đặt tên là S Hotel, với ý nghĩa vừa làm quà tặng cho bà xã vừa phát triển kinh doanh. Nhưng việc làm ăn của khách sạn này không hề tốt. Thậm chí, trước khi xảy ra dịch, Uông Tiểu Phi đã gặp nhiều vấn đề trong quá trình điều hành.Từ Hy Viên bán nhà để thêm kinh phí nhưng khó duy trì việc làm ăn của khách sạn.Sina cho biết hiện tại là thời điểm mấu chốt quyết định việc kinh doanh khách sạn của vợ chồng Đại S có thể tiếp tục hay không. Khách sạn S với mức tiền thuê mặt bằng 1 triệu USD / tháng đang là hố đen hút tiền của cặp đôi.Ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến việc làm ăn của gia đình anh gặp rắc rối nghiêm trọng, do số lượng khách sụt giảm. Để cứu vãn tình hình, Uông Tiểu Phi phải cho một lượng lớn nhân viên nghỉ việc. Doanh nhân xứ Đài chịu nhiều chỉ trích vì xử lý khủng hoảng kém, thậm chí còn bị cáo buộc không trả lương cho nhân viên.Về cơ bản, danh tiếng của cả khách sạn và vợ chồng Đại S đều không tốt. Dịch bệnh kéo dài càng khiến tương lai của khách sạn trở nên bấp bênh.Đại S kết hôn với Uông Tiểu Phi vào năm 2010, lúc đó cô được coi là bước chân vào hào môn vì ông xã là con trai độc nhất của Trương Lan - người sáng lập tập đoàn Tiếu Giang Nam. Uông Tiểu Phi từng được mệnh danh là một trong "Kinh thành tứ thiếu" (Bốn thiếu gia giàu có đất Bắc Kinh).Đại S kết hôn với Uông Tiểu Phi chỉ sau 20 ngày gặp mặt. Những tưởng được sống sung sướng, nhưng cô vất vả cả về kinh tế lẫn quá trình sinh con.Tuy nhiên, thực chất trước đó Đại S là một nghệ sĩ chăm chỉ và thành công. Sau nhiều năm làm việc trong giới giải trí, cô đã mua được hai căn biệt thực sang trọng với tổng giá trị 18 triệu USD . Sau khi kết hôn, vợ chồng cô mua thêm một căn hộ rộng 760 m2 ở khu Tín Nghĩa, Đài Loan vào năm 2016, giá 12 triệu USD . Như vậy trong tay Đại S có tới 3 bất động sản giá trị lớn.Nhưng vì việc kinh doanh của gia đình không thuận lời, vài năm nay đã có thông tin Đại S phải bán bất động sản để giúp chồng duy trì công việc. Mới đây, nữ diễn viên bán lỗ một căn biệt thự với giá 8,4 triệu USD , trước đó, cô rao giá 9,4 triệu USD . Cô còn rao bán thêm một căn hộ nữa với giá 2,85 triệu USD nhưng chưa tìm được người mua.Theo Sina, nữ nghệ sĩ có thể rơi vào tình trạng khánh kiệt để giúp chồng.Đại S sinh năm 1976, là sao nữ hàng đầu tại Đài Loan. Cô nổi tiếng qua các vai diễn trong Vườn sao băng, Bong bóng mùa hè...