https://zingnews.vn//dai-gia-bat-dong-san-cong-nghiep-lan-dau-thua-lo-sau-7-nam-post1148786.html
Đại gia bất động sản công nghiệp lần đầu thua lỗ sau 7 năm
Doanh thu giảm gần 80% so với cùng kỳ khiến Tổng công ty Kinh Bắc không đủ bù chi phí và lỗ ròng gần 9 tỷ đồng quý III, đánh dấu quý thua lỗ đầu tiên kể từ năm 2013 đến nay.Báo cáo tài chính hợp nhất quý III của Tổng công ty Phát triển Đô thị Kinh Bắc - CTCP (KBC) ghi nhận thêm một quý khó khăn cho đại gia bất động sản khu công nghiệp phía Bắc này.Cụ thể, 3 tháng quý III, Kinh Bắc chỉ ghi nhận được 202 tỷ đồng doanh thu, giảm tới 78% so với cùng kỳ năm trước. Tuy nhiên, nhờ việc tiết giảm chi phí giá vốn mà đà suy giảm lợi nhuận gộp trong quý của tổng công ty thấp hơn so với doanh thu, đạt 115 tỷ đồng , tương ứng giảm 69%.Nguồn thu chính sụt giảm nhưng Kinh Bắc vẫn phải chi ra hàng trăm tỷ đồng cho các chi phí lãi vay, quản lý doanh nghiệp. Tuy không phát sinh chi phí bán hàng quý III và tiết giảm được gần 70 tỷ đồng so với cùng kỳ nhưng khoản lợi nhuận gộp thấp cùng doanh thu tài chính giảm không đủ bù các chi phí phát sinh trong kỳ.Kết quả, đại gia bất động sản khu công nghiệp này báo lỗ ròng sau thuế gần 9 tỷ đồng quý III, trong khi cùng kỳ lãi 132 tỷ. Đáng chú ý, phần lỗ thuộc về các cổ đông công ty mẹ lên tới gần 21 tỷ. Đây cũng là lần đầu tiên kể từ quý III/2013, Kinh Bắc mới lỗ ròng trong 1 quý kinh doanh.Trước năm 2020, lợi nhuận bình quân quý của doanh nghiệp bất động sản khu công nghiệp này đều dao động ở mức trên 100 tỷ/quý.LỢI NHUẬN CỦA TCT KINH BẮC CHẠM ĐÁY 7 NĂMNhãn I/2018 II III IV I/2019 II III IV I/2020 II III Lợi nhuận sau thuế Tỷ đồng 230 61 237 282 103 408 132 435 94 15 -9Theo lý giải của lãnh đạo doanh nghiệp, khoản lỗ hợp nhất trong quý vừa qua có nguyên nhân chủ yếu do tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn ra từ đầu năm dẫn đến tình trạng giảm doanh thu bán hàng và tăng chi phí vốn của doanh nghiệp.Nếu so với quý II liền trước, doanh thu của Kinh Bắc đã cải thiện đáng kể nhưng lợi nhuận lại tiêu cực hơn.Lũy kế 9 tháng, doanh thu nhà phát triển bất động sản khu công nghiệp này ghi nhận được giảm 63%, đạt chưa tới 1.000 tỷ, trong khi cùng kỳ thu về gần 2.500 tỷ đồng . Lợi nhuận sau thuế Thu nhập doanh nghiệp đó giảm 85%, chỉ đạt hơn 96 tỷ.Năm 2020, Kinh Bắc đưa ra 2 kịch bản với tổng doanh thu hợp nhất dao động trong khoảng 3.200- 3.600 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế từ 816 tỷ đến 1.000 tỷ đồng . Như vậy, sau 3/4 năm tài chính, công ty mới thực hiện được 12% chỉ tiêu lợi nhuận theo kế hoạch tối thiểu.Tổng công ty Kinh Bắc là doanh nghiệp bất động sản khu công nghiệp có tiếng tại thị trường phía Bắc, đây cũng là doanh nghiệp quan trọng nhất thuộc sở hữu của đại gia Đặng Thành Tâm.Hiện tại, ông Tâm đang là cổ đông lớn nhất nắm giữ trực tiếp 18,15% vốn công ty. Ngoài ra, thông qua các công ty liên quan và người thân, ông Tâm đang gián tiếp sở hữu thêm hơn 15% vốn doanh nghiệp.Mới đây, Công ty CP Đầu tư Vinatex Tân Tạo đã mua vào 10 triệu cổ phiếu KBC, nâng tỷ lệ sở hữu tại đây lên gần 21 triệu đơn vị, tương đương 4,47% vốn. Trong đó, ông Đặng Thành Tâm hiện là Chủ tịch Kinh Bắc đồng thời là Chủ tịch tại Vinatex Tân Tạo.