https://zingnews.vn//dat-nuoc-tiep-theo-mo-cua-don-khach-quoc-te-post1206014.html
Đất nước tiếp theo mở cửa đón khách quốc tế
Bạn có thể du lịch đến Israel hoặc Hy Lạp với một số điều kiện bắt buộc.Theo Time Out, Bộ Du lịch Israel đã ra thông báo đón khách quốc tế từ 23/5. Điều kiện tiên quyết là du khách phải được tiêm phòng vaccine Covid-19 đầy đủ. Mặt khác, trong đợt mở cửa này, Israel chỉ đón các đoàn khách, không chấp nhận khách lẻ.Những du khách đến Israel cũng buộc phải xuất trình kết quả xét nghiệm PCR âm tính khi tới sân bay. Ngoài ra, họ cũng phải trải qua một vài cuộc kiểm tra, xét nghiệm để chứng minh đã được tiêm chủng.Khách quốc tế có chứng nhận tiêm vaccine có thể nhập cảnh vào Israel. Ảnh: The Times of Israel.Trong thời gian tới, nếu các quốc gia thông qua chứng nhận kiểu "hộ chiếu vaccine", Israel có thể bỏ qua việc kiểm tra lần thứ hai. Chi tiết về việc mở cửa đón khách trở lại sẽ được chính quyền nước này công bố vào tuần tới.Hơn một năm qua, Israel là một trong những nước áp dụng chính sách biên giới nghiêm ngặt bậc nhất thế giới. Chính quyền nước này cấm toàn bộ khách du lịch quốc tế.Tuy nhiên, việc Israel triển khai việc tiêm vaccine nhanh chóng đã khiến câu chuyện mở cửa biên giới được nới lỏng hơn.Ngoài Israel, Hy Lạp cũng bắt đầu dỡ bỏ quy định hạn chế khách quốc tế từ mùa hè và mùa thu năm ngoái. Theo Time Out, việc nới lỏng các lệnh hạn chế của Hy Lạp được thực hiện khi mùa cao điểm du lịch đang đến gần.Hiện tại, các khách du lịch được phép nhập cảnh vào Hy Lạp gồm cư dân, công dân của những quốc gia thành viên EU, khối Schengen, Vương quốc Anh và khoảng hơn 10 nước khác như Australia, Nhật Bản, Thổ Nhĩ Kỳ...Các khách quốc tế phải điền vào một tờ khai ít nhất 24h trước khi nhập cảnh. Mẫu đơn yêu cầu các thông tin như điểm khởi hành, thời gian lưu trú trước đó ở những quốc gia khác cũng như địa chỉ lưu trú tại Hy Lạp. Họ cũng được yêu cầu xuất trình giấy xét nghiệm âm tính 72h sau khi đến và phải tạm cách ly trong 7 ngày.Tuy nhiên, từ tuần tới, Hy Lạp sẽ hủy bỏ lệnh cách ly với khách từ EU, Mỹ, Anh, Israel, UAE và Serbia. Đổi lại, du khách cần chứng minh đã tiêm đầy đủ vaccine Covid-19 hoặc trình giấy chứng nhận âm tính được xét nghiệm trước đó 72h.Tại sân bay, du khách cũng có thể được kiểm tra ngẫu nhiên. Trong trường hợp mắc Covid-19, mọi chi phí chăm sóc sức khỏe sẽ do Hy Lạp chi trả.Hiện tại, một số quốc gia trên thế giới cũng đã mở cửa cho khách quốc tế mà không cần giấy chứng nhận tiêm vaccine như Hy Lạp, Ba Lan, Croatia... Tuy nhiên, họ sẽ áp dụng các chính sách cách ly hoặc yêu cầu xuất trình giấy xác nhận PCR âm tính trước khi cho khách nhập cảnh.