https://zingnews.vn//dap-canh-sat-o-chot-kiem-dich-nam-thanh-nien-bi-tam-giu-post1242286.html
Đạp cảnh sát ở chốt kiểm dịch, nam thanh niên bị tạm giữ
Không chấp hành quy định phòng dịch Covid-19, Tân còn chửi bới, lăng mạ và đạp vào người cán bộ chốt kiểm soát dịch tại TP Long Khánh, tỉnh Đồng Nai.Công an TP Long Khánh, tỉnh Đồng Nai, đang tạm giữ hình sự Vũ Nhật Tân (38 tuổi, ngụ phường Xuân Tân) để điều tra về hành vi Chống người thi hành công vụ liên quan đến phòng, chống dịch Covid-19.Tân bị bắt giữ về hành vi chống người thi hành công vụ. Ảnh: Công an Đồng Nai.Theo cơ quan điều tra, sáng 22/7, Công an xã Bình Lộc (TP Long Khánh) thực hiện kiểm soát dịch bệnh tại khu phố Suối Chồn, phát hiện Tân chạy xe máy chở theo Nguyễn Tiến Duy (22 tuổi) trên đường Lê A và yêu cầu dừng kiểm tra.Tân và Duy chưa thực hiện xong khai báo y tế, không trình bày được lý do vào địa bàn xã Bình Lộc nhưng vẫn tự ý lấy xe máy rời đi. Tổ công tác yêu cầu Tân quay lại chốt kiểm soát dịch nhưng người này có thái độ thách thức, chống đối và lăng mạ lực lượng chức năng.Khi tổ công tác giải thích chấp hành quy định phòng dịch Covid-19, Tân tiếp tục gỡ khẩu trang chửi, lăng mạ, đạp vào người một cán bộ cảnh sát rồi chạy xe vào địa bàn xã Bình Lộc.Lực lượng chức năng đã đuổi theo bắt giữ Tân đưa về trụ sở Công an xã Bình Lộc để làm việc. Qua kiểm tra, công an phát hiện Tân có sử dụng trái phép chất ma túy.Công an xã Bình Lộc đã bàn giao Tân cho Công an TP Long Khánh điều tra, xử lý theo quy định pháp luật.