https://zingnews.vn//dat-bua-an-du-chat-mua-dich-voi-mon-poke-post1225301.html
Đặt bữa ăn đủ chất mùa dịch với món poke
Poke không còn xa lạ với những người ăn chế độ eat clean. Với các thành phần giàu dinh dưỡng, bạn có thể lựa chọn dùng món này cho bữa trưa chất lượng tại nhà trong mùa dịch.Poke không còn xa lạ với những người ăn chế độ eat clean. Với các thành phần giàu dinh dưỡng, bạn có thể lựa chọn poke cho bữa trưa chất lượng tại nhà trong mùa dịch.Zing gợi ý độc giả 5 địa chỉ chuyên món poke ở TP.HCM, có dịch vụ giao hàng tận nhà.Poke bắt nguồn từ tiếng Hawaii, phát âm chính xác là “Poh - Kay”, mang ý nghĩa “lát cắt”. Từ việc sử dụng những lát cá tươi sống đánh bắt từ biển để phục vụ cho bữa ăn nhẹ, người dân Hawaii (Mỹ) đã sáng tạo ra món ăn này. Poke phổ biến ở nhiều quốc gia, hấp dẫn các tín đồ ăn chế độ eat clean.Nguyên liệu truyền thống của Poke gồm cơm trắng, rau củ, rong biển và một số loại hải sản tươi. Tùy văn hoá mỗi quốc gia, poke được biến tấu theo nhiều dạng khác nhau. Linh hồn của món ăn là các loại hải sản tươi sống như cá hồi, cá ngừ... Sau khi được làm sạch, người chế biến cắt các nguyên liệu thành từng khối vuông vừa ăn và trộn cùng một số loại sốt nhằm tăng hương vị, giảm độ nồng.Let's poke có 2 cơ sở ở TP.HCM tại Lý Tự Trọng (quận 1) và Thảo Điền (quận 2), đều nhận giao hàng tận nhà trong mùa dịch.Thực đơn tại đây có hơn 10 loại poke được trộn sẵn, sốt tự chọn. Thực khách ăn chay có thể gọi phần Maui Poke với gạo lứt, đậu phụ, bông cải xanh, súp lơ, bắp, nấm, cà rốt, củ cải, đậu Nhật, mè đen và mè trắng.Ngoài ra, bạn có thể ghi chú phần ăn tự chọn cho nhà hàng. Nhà hàng có bảng "Let's poke your way" để thực khách tự kết hợp nguyên liệu cho món poke. Một tô poke gồm có phần đế (base) gồm gạo hoặc salad, phần poke (protein) chia thành 2 phần lạnh là hải sản và nóng với các loại thịt, phần sốt (sauce), món phụ (topping) - thường là trái cây, nấm hoặc rau củ và cuối cùng là nguyên liệu rắc lên trên món ăn (sprinkle).Trước dịch, tôi có thưởng thức phần poke mang tên quán tại cơ sở trên Lý Tự Trọng. Phần ăn đầy đặn, đủ sốt, các thành phần đi kèm khá tươi. Mỗi tô poke ở đây dao động 100.000-165.000 đồng.Thực khách Minh Tiến chia sẻ: "Các nguyên liệu được xếp gọn gàng trong hộp nhựa. Tuy nhiên, mình thấy phần sốt khá ít, gạo lứt hơi khô. Nhà hàng giao đồ ăn nhanh".Trước khi TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội, bạn có thể ghé chung cư cũ trên đường Nguyễn Huệ (quận 1) hoặc nhà hàng trong trung tâm thương mại trên đường Lý Tự Trọng để thưởng thức poke của Poke Saigon.Từ cuối tháng 5, tiệm poke đầu tiên ở TP.HCM này không phục vụ tại chỗ, chỉ giao hàng tận nhà nhằm đảm bảo phòng dịch Covid-19.Trong thời gian làm việc tại nhà, tôi thay đổi thói quen ăn uống hàng ngày, dùng các bữa ăn eat clean nhiều hơn. Tôi chọn poke cho bữa trưa hoặc bữa xế bởi món ăn khá nhiều chất, dùng vào buổi tối sẽ đầy bụng. Tôi đặt một phần ăn tự chọn ở Poke Saigon. Phần đế là cơm gạo lứt, potein là cá hồi tươi, sốt mè, topping rong biển sợi, cà chua bi, đậu Nhật, dứa, thanh cua, củ cải Nhật, bưởi, bơ và trứng cá chuồn. Tôi không bỏ xoài vào poke vì xoài chín kết hợp với thịt cá tươi cảm giác không hợp vị.Những thực khách lần đầu ăn poke nên gọn các phần trộn sẵn, sau khi ăn quen có thể tự chọn nguyên liệu phù hợp khẩu vị. Bởi, các nguyên liệu trong món poke nhiều tầng lớp, nhiều loại, dễ khiến thực khách lúng túng.Địa chỉ này cũng nhận giao hàng tận nhà khi khách đặt qua fanpage, số hotline hoặc qua các ứng dụng. Tại đây có 6 loại poke được kết hợp nguyên liệu sẵn, giá 130.000-160.000 đồng.Các phần ăn được đóng gói trong hộp giấy cứng đẹp mắt. Nhiều thực khách đánh giá bao bì chỉn chu, nguyên liệu bày biện gọn gàng, tươi sạch.Thực khách K Cherry chia sẻ: "Mình đặt 2 suất poke, một phần 198.000 đồng, phần còn lại giá 185.000 đồng. Các nguyên liệu được chuẩn bị đúng ý, không nhầm, không thiếu". Tuy nhiên, vị khách này cho rằng phần ăn hơi ít so với giá tiền.Thêm một địa chỉ ship poke tận nhà ở quận 2 cho thực khách lựa chọn. Tiệm nhận các đơn hàng muộn nhất đến 22h các ngày trong tuần.Nhân viên trực online tư vấn thực khách nhiệt tình về giá cả, cách chọn nguyên liệu phù hợp cho tô poke. Nhìn chung, thực đơn ở đây tương tự như như nhiều tiệm poke khác. Giá dao động 160.000 đồng/tô tiêu chuẩn 2 scoops (2 muỗng protein). Phần ăn tươi nhưng không quá nhiều.Tuy nhiên, điểm trừ của tiệm là không có hình ảnh thực đơn trên fanpage, gây bất tiện cho khách hàng lần đầu tìm đến. Thực khách muốn biết thực đơn thường phải gọi điện trực tiếp hoặc nhắn tin cho qua fanpage.Nhiều thực khách đánh giá Hebi là địa chỉ phục vụ poke có giá thành mềm nhất so với mặt bằng chung.Một phần poke với 2 scoops (2 muỗng protein) ở đây giá khoảng 120.000 đồng. Dù giá rẻ, chất lượng đồ ăn ở đây vẫn đảm bảo độ tươi. Cá được cắt miếng vuông vức, các loại rau tươi, không bị dập nát khi gọi về nhà.Điểm tôi không thích là phần cơm được độn khá nhiều, gừng hồng thái miếng to, ăn cảm giác xơ.