https://zingnews.vn//den-het-35-benh-vien-bach-mai-chi-tiep-nhan-ca-benh-nang-post1076786.html
Đến hết 35, Bệnh viện Bạch Mai chỉ tiếp nhận ca bệnh nặng
Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh có buổi làm việc với Bệnh viện Bạch Mai để kiểm tra các hoạt động chuẩn bị cho công tác tiếp đón bệnh nhân.Chiều 23/4, Tổ công tác phòng chống dịch Covid-19 do PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh làm tổ trưởng có buổi làm việc với Bệnh viện Bạch Mai để kiểm tra các hoạt động chuẩn bị công tác tiếp đón bệnh nhân.Đoàn đã đi kiểm tra khu vực sàng lọc người bệnh nghi nhiễm Covid-19, khu cách ly và khu khám bệnh của bệnh viện. Bệnh viện đã xây dựng quy trình khám chữa bệnh một chiều tại khoa Khám bệnh cho bệnh nhân BHYT, người tham gia các chương trình quản lý bệnh không lây nhiễm như tăng huyết áp, đái tháo đường... Thực hiện giãn cách tại các khu vực ngồi chờ tại khoa Khám bệnh.Tại đây, tổ công tác đề nghị bệnh viện đảm bảo nguyên tắc thông khí tại khu vực khám, sàng lọc. Các biển báo phải dễ nhìn để người bệnh đến đúng nơi cần đến, không đi sai địa điểm trong bệnh viện.Tổ công tác phòng, chống dịch Covid-19 do PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục quản lý khám chữa bệnh làm tổ trưởng. Ảnh: Lê Hảo.Đại diện bệnh viện đã báo cáo về kế hoạch triển khai công tác khám, chữa bệnh trong giai đoạn mới của dịch Covid-19. Theo đó, bệnh viện đặt mục tiêu khôi phục từng bước công tác khám, chữa bệnh, đảm bảo an toàn người bệnh và nhân viên y tế. Ngoài ra, bệnh viện cũng triển khai sàng lọc, phát hiện sớm các bệnh Covid-19 chuyển đến bệnh viện chuyên khoa điều trị.Từ nay đến hết 3/5, Bệnh viện Bạch Mai chỉ tiếp nhận những ca bệnh nặng, nguy kịch vượt quá khả năng của tuyến dưới, người bệnh suy thận chạy thận nhân tạo chu kỳ và lọc màng bụng chưa chuyển tuyến được, tăng cường chuyển tuyến về cơ sở khám, chữa bệnh khác khi đã qua giai đoạn nguy kịch, cấp cứu.Giai đoạn 4-15/5, bệnh viện dự kiến chỉ tiếp nhận các trường hợp như giai đoạn trên và người bệnh mắc các bệnh, nhóm bệnh được sử dụng giấy chuyển tuyến trong năm, có giấy hẹn khám lại.Giai đoạn sau 15/5, nếu tình hình dịch bệnh Covid-19 không có diễn biến phức tạp, ngoài các đối tượng người bệnh nêu trên, bệnh viện sẽ tiếp nhận thêm bệnh nhân cấp cứu tại cộng đồng, do các cơ sở khám chữa bệnh khác chuyển tuyến đến, khôi phục một phần mổ phiên và dự kiến chỉ tiếp nhận 30% số giường bệnh.Phát biểu với bệnh viện, PGS.TS Lương Ngọc Khuê, cho biết an toàn bệnh viện, bệnh viện an toàn là ưu tiên số một của giai đoạn chống dịch hiện nay. Là bệnh viện tuyến cuối hạng đặc biệt, Bệnh viện Bạch Mai giữ vai trò quan trọng trong công tác khám, chữa bệnh cho người dân.Bệnh viện Bạch Mai không nhận điều trị bệnh nhân Covid-19 nhưng ngay từ những ngày đầu, được sự phân công của Cục quản lý khám, chữa bệnh, cơ sở y tế đã cử cán bộ y tế giỏi hỗ trợ bệnh viện tuyến dưới. Đồng thời, tham gia hội đồng chuyên môn của Bộ Y tế hội chẩn, hỗ trợ điều trị các ca bệnh nặng. Do đó, bệnh viện phải xây dựng kế hoạch chi tiết và tổng thể đảm bảo công tác khám, chữa bệnh khi đón bệnh nhân trở lại.Bên cạnh đó, bệnh viện tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin, thực hiện khám chữa bệnh từ xa, theo hẹn, đơn thuốc điện tử...