https://zingnews.vn//dam-bao-chuoi-cung-ung-trong-thoi-gian-tphcm-ap-dung-chi-thi-16-post1235945.html
Đảm bảo chuỗi cung ứng trong thời gian TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16
Chủ tịch TP.HCM cho biết thành phố sẽ gia tăng giải pháp mua sắm trực tuyến, tổ chức các điểm bán bổ trợ, đi chợ thay cho người có hoàn cảnh khó khăn.Tối 7/7, tại cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong yêu cầu cần tận dụng thời gian giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng để triển khai quyết liệt, siết chặt các giải pháp phòng, chống dịch.Ông Phong cũng yêu cầu thông tin rõ cho người dân về việc cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu vẫn tiếp tục hoạt động bình thường.Người dân được yêu cầu ở nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại nhà máy, phân xưởng, xí nghiệp... Ông cũng yêu cầu tăng cường vai trò của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch các quận, huyện, TP Thủ Đức trong việc kiểm soát dịch bệnh.Lực lượng chức năng phun khử khuẩn chợ Bình Điền sáng 6/7. Ảnh: Chợ Bình Điền.Hiện nay, TP.HCM đã tạm ngưng hoạt động 3 chợ đầu mối (Hóc Môn, Bình Điền, Thủ Đức) và một số chợ truyền thống để đảm bảo các yêu cầu phòng, chống dịch nhưng chuỗi cung ứng hàng hóa của Thành phố vẫn được duy trì ổn định.Cụ thể, thành phố đã tăng lượng hàng hóa cung ứng của các hệ thống phân phối hiện đại (các hệ thống phân phối lớn, chủ lực như Saigon Co.op, Satra, Bách Hóa Xanh,…), gia tăng năng lực dự trữ và bán hàng lên 120.000 tấn/tháng. Riêng Saigon Co.op đã dự trữ được 26.000 tấn/tháng.Tiểu thương và thương nhân tại 3 chợ đầu mối được tổ chức tiếp nhận hàng hóa thông qua các điểm trung chuyển, trung bình một ngày đêm tiếp nhận khoảng 4.000 - 5.000 tấn rau củ quả, thực phẩm tươi sống.Thành phố cũng phát huy năng lực cung ứng của các kênh phân phối hiện đại và truyền thống gồm 106 siêu thị, 124 chợ truyền thống, trên 2.000 siêu thị mini, cửa hàng tiện lợi và hơn 28.000 điểm bán tại các địa phương.Ông Phong cho biết thành phố cũng sẽ gia tăng giải pháp mua sắm trực tuyến của 17 siêu thị, hệ thống phân phối lớn; đồng thời, tổ chức các điểm bán bổ trợ, đi chợ thay cho những người dân có hoàn cảnh khó khăn, không sử dụng được điện thoại để đặt hàng, mua sắm trực tuyến.Tính đến ngày 7/7, TP.HCM đã có 127/237 chợ truyền thống tạm ngưng do có liên quan ca mắc Covid-19, trong đó có 3 chợ đầu mối nông sản thực phẩm lớn.Để điều tiết hàng hóa thông suốt, đêm 6/7, Sở Công Thương TP.HCM đã gửi văn bản đến 22 Sở Công Thương các tỉnh, đề nghị thông tin đến các thương nhân trên địa bàn đang kinh doanh hàng hóa tại các chợ đầu mối, hướng dẫn họ tổ chức giao dịch, đưa hàng trực tiếp đến các chợ truyền thống.Đồng thời, thành phố sẽ dành 3 vùng đệm tại huyện Củ Chi, TP Thủ Đức, quận Bình Chánh để tập kết hàng hóa, thực phẩm từ các tỉnh chuyển về. Tại đây, cơ quan chức năng sẽ thực hiện khử khuẩn hàng hóa và phương tiện sau đó có các phương án bố trí, trung chuyển hàng hóa về các chợ truyền thống.