https://zingnews.vn//dai-ly-oto-suoi-tien-ford-tang-truong-tot-thoi-dich-post1270691.html
Đại lý ôtô Suối Tiên Ford tăng trưởng tốt thời dịch
Khai trương trong thời điểm dịch bệnh bùng phát, Suối Tiên Ford vẫn đạt doanh số tốt nhờ chiến lược chuyển hướng kinh doanh linh hoạt.Đại lý Suối Tiên Ford khai trương tại số 35 Hoàng Hữu Nam, phường Tân Phú, TP Thủ Đức vào tháng 3 - chỉ một tháng trước khi dịch bệnh tại TP.HCM và nhiều tỉnh thành phía Nam diễn biến phức tạp. Tuy vậy, tính đến tháng 8, đại lý này vẫn có hơn 400 hợp đồng mua bán xe được ký. Doanh số này tương đương nhiều đại lý lâu năm trong thời điểm chưa bị ảnh hưởng bởi đại dịch.Theo đại diện đại lý, thành công này đến từ đội ngũ nhân sự trẻ, năng động cùng chiến lược chuyển hướng kinh doanh kịp thời. Theo đó, đại lý đã chuyển hoạt động bán hàng, khoanh vùng quảng cáo về các tỉnh lân cận như Đồng Nai, Bình Thuận, Lâm Đồng… Nhờ vậy dù trong giai đoạn giãn cách, Suối Tiên Ford vẫn bán được khoảng 20 xe/tháng.Đại lý Suối Tiên Ford.Ông Trần Như Phương - Phó tổng giám đốc Suối Tiên Ford - cho biết: “Chúng tôi luôn xem việc phục vụ khách hàng là ưu tiên hàng đầu. Trong đại dịch, ngoài xây dựng thư viện sản phẩm online với thông tin đầy đủ và trực quan, chúng tôi còn triển khai chiến dịch 5G với các cam kết giá tốt, giao hợp đồng, giấy tờ online, giao xe tận nhà, gia tăng hậu mãi”.Bên cạnh hoạt động kinh doanh, Suối Tiên Ford còn tích cực thực hiện các hoạt động tiếp sức địa phương như hỗ trợ lương thực, thực phẩm tại các chốt trực phường Tân Phú, Long Thạnh Mỹ; tặng 20 suất thay dầu miễn phí cho thành viên Pickup & Friends - câu lạc bộ tình nguyện vận chuyển trong dịch Covid-19. Ngoài ra, đại lý này còn cùng Đồng Nai Ford tặng quà hỗ trợ các gia đình, học sinh khó khăn tại Đồng Nai.Bên cạnh trách nhiệm với cộng đồng, Suối Tiên Ford cũng có những chương trình hỗ trợ khách hàng như kiểm tra, khử khuẩn xe miễn phí, chuẩn hóa quy trình bảo dưỡng còn 60 phút, nhận và giao xe tại nhà (gồm cả dịch vụ mua bán và bảo dưỡng xe).Phòng trưng bày và nhà xưởng của Suối Tiên Ford.Tuy showroom đóng cửa, nhân viên đại lý vẫn trực tổng đài 24/7 để hỗ trợ kỹ thuật, tư vấn mua xe cho khách hàng. “Là đại lý mới nhưng với quy mô lớn, nhân sự năng động, chúng tôi tin rằng Suối Tiên Ford sẽ là điểm đến tin cậy cho khách hàng muốn sở hữu xe Ford tại TP Thủ Đức nói riêng và các tỉnh lân cận nói chung”, đại diện đại lý chia sẻ.