https://zingnews.vn//dat-nuoc-brazil-chia-re-vi-copa-america-2021-post1223684.html
Đất nước Brazil chia rẽ vì Copa America 2021
Theo dự kiến, Copa America 2021 sẽ diễn ra từ ngày 13/6 đến ngày 10/7. Tuy nhiên, đến nay, công tác tổ chức giải đấu đang phải giải quyết quá nhiều vấn đề.Các cuộc biểu tình trên đường phố Colombia và làn sóng Covid-19 thứ 2 hoành hành ở Argentina thúc đẩy Liên đoàn Bóng đá Nam Mỹ (CONMEBOL) quyết định chuyển địa điểm tổ chức Copa America 2021 sang Brazil khi giải đấu dự kiến chỉ còn 2 tuần nữa sẽ bắt đầu.“Giải đấu lâu đời nhất ở cấp độ tuyển quốc gia sẽ khiến cả Nam Mỹ rung chuyển”, CONMEBOL thông báo trên tài khoản Twitter của mình, đồng thời gửi lời cảm ơn đến Tổng thống Brazil, ngài Jair Bolsonaro, và Liên đoàn Bóng đá Brazil.Nhiều cầu thủ Brazil không muốn Copa America 2021 tổ chức trên quê hương. Ảnh: Getty Images.Sự hỗn loạn ở BrazilNhiều người cảm thấy khó hiểu với quyết định của CONMEBOL. Brazil hiện là quốc gia có số ca tử vong do Covid-19 nhiều thứ 2 và số ca nhiễm virus corona cao thứ 3 trên thế giới, gấp 3 lần ở Argentina.Giải VĐQG Brazil đang diễn ra trong tình trạng không có khán giả đến sân vận động.Vài giờ sau thông báo của CONMEBOL, chính phủ Brazil cho biết việc tổ chức Copa America 2021 chưa được thông qua và các cuộc đàm phán với Liên đoàn Bóng đá Brazil, đơn vị trực tiếp yêu cầu được đăng cai giải đấu, vẫn đang diễn ra.Làn sóng chỉ trích ngay lập tức xuất hiện. “Với hơn 462.000 người tử vong, việc đăng cai Copa America giống như tổ chức một giải vô địch về số người chết”, Thượng nghị sĩ Renan Calheiros, người đứng đầu Ủy ban Quốc hội phụ trách việc điều tra các chính sách của Chính phủ Brazil, viết trên Twitter.Ông kêu gọi tiền đạo Neymar can thiệp vào vấn đề này: “Neymar, tôi muốn nói với bạn rằng tôi không đồng ý Copa America diễn ra ở đất nước của mình. Đó không phải là chức vô địch mà chúng tôi cần. Chúng tôi cần vô địch về việc sản xuất vaccine”.Lời kêu gọi của ngài Calheiros không thể thay đổi tình hình. Ngày 3/6, Tổng thống Bolsonaro mở đường cho đất nước của mình tổ chức Copa America 2021. Ông yêu cầu chính quyền các bang Rio de Janeiro, Mato Grosso do Sul và Goiania phối hợp cùng thủ đô Brasilia đăng cai giải đấu.Hiện tại, trong khi ban tổ chức Copa America 2021 chạy đua với thời gian để chuẩn bị cho ngày khai mạc giải đấu (13/6), làn sóng phản đối chưa dừng lại. Ít nhất 6 trong tổng số 27 bang của Brazil không đồng ý tổ chức các trận đấu vì đại dịch. Các chính trị gia phe đối lập kiến nghị lên Tòa án tối cao nhằm ngăn chặn giải đấu này diễn ra.“Không còn từ nào để diễn tả sự điên rồ khi nhà nước cố gắng tổ chức một sự kiện thể thao lớn vào lúc này. Chúng ta đang ảo tưởng rằng mọi thứ dần được cải thiện. Trên thực tế, cả nước đang ở trong một giai đoạn khủng khiếp”, chuyên gia bệnh truyền nhiễm Jose David Urbaez chia sẻ với AFP.Trong bối cảnh dịch bệnh hoành hành, người dân Nam Mỹ không tỏ ra hào hứng với Copa America 2021. Theo một cuộc thăm dò ý kiến được tổ chức Poliarquia, 70% người dân Argentina cho rằng đất nước của mình không nên đăng cai sự kiện.Việc Copa America 2021 không tổ chức ở Argentina sẽ khiến Messi và các đồng đội gặp bất lợi trên hành trình hướng đến chức vô địch. Ảnh: Getty Images.Giải đấu bị tẩy chay“Tôi không thấy có lợi ích nào trong việc đăng cai Copa America. Chúng tôi không bày tỏ nguyện vọng được tổ chức giải đấu này. Đây không phải thời điểm thích hợp”, ông Eduardo Paes, Thống đốc bang Rio de Janeiro gửi thông điệp đến Tổng thống Bolsonaro vào ngày 4/6.Các cầu thủ Brazil có lập trường rất rõ ràng. Tiền vệ Casemiro từ chối tham dự buổi họp báo trước loạt trận vòng loại World Cup 2022, một hành động nhằm đáp trả sự bảo thủ của Liên đoàn Bóng đá Brazil. Nhiều đồng đội của anh ở tuyển quốc gia cũng sẵn sàng từ bỏ giải đấu được tổ chức trên quê hương.Họ không đơn độc. Tại tuyển Uruguay, 3 ngôi sao Luis Suarez, Edinson Cavani và Fernando Muslera công khai ủng hộ những người đồng nghiệp ở tuyển Brazil. Tại Argentina, HLV Lionel Scaroni và tiền đạo Sergio Aguero lên tiếng bày tỏ sự quan ngại.“Nếu công tác tổ chức ở Brazil chưa được hoàn tất, chúng tôi sẽ không đến đó. Chúng ta không được sống trong điều kiện tốt nhất ở Argentina và tôi nghĩ quyết định từ chối để đất nước này đăng cai Copa America 2021 là hoàn toàn chính xác. Song, CONMEBOL phải tìm ra một nơi phù hợp để tổ chức giải đấu”, tân binh của Barcelona chia sẻ.Cho đến lúc này, Copa America 2021 đang là một công trường ngổn ngang. Trong bối cảnh thời gian diễn ra giải đấu trùng với giai đoạn Euro 2020 được tổ chức, sức hút của Ngày hội bóng đá Nam Mỹ đang bị giảm xuống đáng kể.Theo cuộc khảo sát từ TV Globo, 99% người Brazil được hỏi không biết theo dõi Copa America 2021 ở đâu nhưng lại được xem Euro 2020 miễn phí“Nếu tuyển Bồ Đào Nha, tuyển Pháp tiến xa ở Euro 2020, Copa America sẽ càng có ít người xem hơn”, Mauricio Stycer, nhà phân tích về ngành truyền hình Brazil đưa ra lời cảnh báo.Liên đoàn Bóng đá Nam Mỹ đang bị đẩy vào tình cảnh tiến thoái lưỡng nan. Chỉ còn chưa đầy một tuần nữa, Copa America 2021 sẽ khai màn. Trong trường hợp xấu nhất, họ buộc phải hủy bỏ giải đấu.Trong bối cảnh vòng loại World Cup 2022 đang diễn ra cộng với lịch thi đấu dày đặc của các cầu thủ ở CLB, có khả năng người hâm mộ sẽ phải chờ đến năm 2025 để được chứng kiến Copa America quay trở lại.