https://zingnews.vn//dang-thi-minh-anh-qua-doi-vi-ung-thu-post1175724.html
Đặng Thị Minh Anh qua đời vì ung thư
Sau thời gian dài chống chọi với ung thư phổi giai đoạn cuối, Đặng Thị Minh Anh đã qua đời khi vừa bước sang tuổi 27.Đặng Thị Phương Anh - chị gái Minh Anh - cho biết em gái qua đời vào trưa 21/1, sau gần một năm phát hiện mắc bệnh ung thư phổi giai đoạn cuối.Tại trang cá nhân của Nâu Mia (biệt danh của Minh Anh - PV), nhiều bạn bè, người thân và những người theo dõi quãng thời gian chiến đấu với bệnh tật của cô để lại lời vĩnh biệt cô gái 27 tuổi.Trong gần một năm qua, Minh Anh nổi tiếng trên mạng xã hội, truyền cảm hứng cho nhiều người vì thái độ lạc quan, mạnh mẽ trước bệnh tật. Minh Anh từng là nhân vật xuất hiện trên Zing khi chia sẻ về tình yêu của mình. ( Xem tại đây )Minh Anh qua đời sau gần một năm chiến đấu với căn bệnh ung thư phổi.Trong những bài đăng cập nhật tình hình bệnh trên mạng xã hội, cô gái khiến nhiều người bật cười khi tự "dìm hàng" bản thân, nói về những triệu chứng, cảm giác đau đớn bằng giọng hóm hỉnh dù bệnh tình khiến cơ thể yếu mệt, tóc cũng cạo trọc khi hóa trị.Đầu năm 2020, cô gái Đà Nẵng phát hiện mắc bệnh khi sắp tốt nghiệp chuyên ngành marketing tại Nhật Bản. Ban đầu, cô muốn về Việt Nam điều trị cho đỡ gánh nặng chi phí nhưng gia đình và bạn trai khuyên cô nên ở lại Nhật Bản để nhận được sự chữa trị tốt nhất."Trước Tết âm lịch 2 ngày, trong đầu mình dự định là sẽ đi tái khám xong về mua vé, soạn vali để về nhà ăn Tết thì nghe tin bị bệnh rồi phải nhập viện gấp. Sau đó thì tình hình dịch Covid-19 căng thẳng nên bố mẹ mình cũng không thể sang thăm được", Minh Anh từng nói với Zing.Minh Anh truyền cảm hứng sống cho nhiều người nhờ năng lượng tích cực.Sau hai lần hóa trị đầu tiên, sức khỏe Minh Anh dần chuyển biến tốt, tuy chưa thể ra ngoài vì sức đề kháng yếu nhưng đã có thể dọn dẹp nhà cửa, nấu ăn đơn giản. Đến tháng 4, cô phải nhập viện lại vì tình hình chuyển biến xấu.Lúc này, các bác sĩ cũng khuyên cô nên về Việt Nam cùng gia đình nhân lúc còn di chuyển được. Sau khi làm đơn gửi Đại sứ quán Việt Nam tại Nhật Bản hỗ trợ, Minh Anh đoàn tụ gia đình vào giữa tháng 4 và tiếp tục hành trình điều trị ở Việt Nam.Ngoài sự lạc quan khi chiến đấu với bệnh tật, chuyện tình đẹp của Minh Anh và Matsushita (41 tuổi, người Nhật Bản) cũng nhận nhiều sự chú ý.Cũng chính Matsushita là người luôn ở bên chăm sóc, động viên Minh Anh trong những ngày điều trị bệnh tại Nhật Bản. Thời gian qua, do dịch Covid-19, anh không đến Việt Nam thăm cô được mà chỉ có thể thường xuyên gọi video trò chuyện, động viên bạn gái.