https://zingnews.vn//dai-dich-se-thay-doi-cach-chung-ta-mua-do-cong-nghe-post1071677.html
Đại dịch Covid-19 khiến chúng ta đổi cách mua sắm đồ công nghệ
Trong bối cảnh dịch bệnh, mua sắm trực tuyến đang là lựa chọn hàng đầu của đa số khách hàng.Bộ đôi iPad Pro và MacBook Air 2020 đã được Apple ra mắt từ ngày 18/3, tuy nhiên rất nhiều người vẫn chưa được trải nghiệm tận tay 2 sản phẩm mới.Từ ngày 13/3, Táo khuyết đã đóng tất cả cửa hàng bán lẻ ngoài Trung Quốc. Microsoft, Samsung và nhiều hãng công nghệ cũng tạm đóng cửa hàng để tránh tụ tập đông người, giảm thiêu nguy cơ lây lan virus corona trên toàn thế giới, trong đó có Việt Nam.Trong bối cảnh nhiều nơi áp dụng chính sách giãn cách xã hội, thậm chí phong tỏa như hiện nay, việc ra cửa hàng mua đồ công nghệ là rất khó khăn. Một số cửa hàng vẫn mở cửa nhưng cấm khách hàng chạm tay vào sản phẩm để đảm bảo an toàn.Mua điện thoại online theo cách mớiMua sắm trực tuyến đã có mặt từ khá lâu, tuy nhiên cửa hàng bán lẻ với không gian đặc trưng, hình ảnh thu hút vẫn là một phần quan trọng của nhiều thương hiệu. Năm 2018, 2/3 người Mỹ lựa chọn mua điện thoại từ các cửa hàng thay vì ngồi nhà đặt online.Bất chấp việc mua hàng online đang là xu hướng, các cửa hàng Samsung hay Apple luôn đông khách mỗi khi có sản phẩm mới. Cửa hàng Xiaomi vẫn có một lượng fan nhất định đến tham quan, trong khi Huawei đang mở rộng chuỗi cửa hàng sang Pháp sau khi đặt chân đến Barcelona, Madrid (Tây Ban Nha) và Milan (Italy).Giá cả cũng là yếu tố quyết định khách hàng có mua online hay không. Sẽ không ai dám mua một chiếc váy hàng triệu đồng hay những chiếc smartphone, laptop đắt tiền trên mạng mà chưa trải nghiệm trước.Thế nhưng dịch bệnh đã thay đổi mọi thứ. Các nhà phân tích dự báo doanh số smartphone tháng 2 có thể giảm 14-38% khi nhiều cửa hàng bán lẻ phải đóng cửa tránh dịch.Tại Trung Quốc, đất nước đầu tiên bùng phát virus, đã xuất hiện những hình thức mua sắm online mới giúp người dùng ngồi nhà nhưng vẫn được trải nghiệm phong cách phục vụ như tại cửa hàng.Xiaomi mở livestream bán Mi 10 trên Douyin, khách mời là cựu CEO hãng công nghệ Smartisan, Luo Yonghao. Ảnh: Xinhua.Vivo, một trong những hãng smartphone lớn tại Trung Quốc, cho biết khách hàng có thể đặt lịch gọi video với nhân viên bán hàng để được tư vấn trước khi mua sản phẩm.Trong khi đó, Xiaomi thì hợp tác với Luo Yonghao, cựu CEO hãng công nghệ Smartisan nhiều tai tiếng, để livestream quảng cáo dòng sản phẩm Mi 10 trên Douyin, phiên bản Trung Quốc của TikTok. Người xem có thể mua hàng bằng cách nhấn nút mua nổi lên màn hình.Alibaba, một trong những trang mua hàng online lớn nhất Trung Quốc sẽ có đội ngũ nhân viên kiểm tra điện thoại cũ giúp khách hàng yên tâm chọn lựa, không phải đến cửa hàng để xem trực tiếp.Tại Hàn Quốc, một trong những tâm dịch Covid-19 nhưng đã được kiểm soát, người dùng muốn trải nghiệm sản phẩm Samsung sẽ nhận máy tại nhà, sử dụng trong 24 giờ trước khi nhân viên đến thu lại máy.Chris Schreiner, giám đốc hãng nghiên cứu Strategy Analytics nhận định đây là những bước đi đầu tiên trong việc thay đổi thói quen mua đồ công nghệ. Tuy nhiên theo ông, áp dụng một "phòng trải nghiệm ảo" mô phỏng cửa hàng thực tế sẽ mang đến cảm giác tốt hơn.Nhân viên bán hàng sử dụng găng tay, khách hàng đeo khẩu trang khi trải nghiệm sản phẩm tại Trung Quốc. Ảnh: SIPA Asia.Công nghệ thực tế ảo là tương lai của mua sắm onlineTrong thời gian qua, Apple đã áp dụng công nghệ thực tế tăng cường (AR) giúp người dùng "cầm" trên tay, bố trí sản phẩm lên không gian xung quanh trước khi mua. Tuy nhiên bạn vẫn chưa thể tương tác, xem sản phẩm hoạt động ra sao.Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 buộc mọi người ở nhà, nhiều doanh nghiệp đã liên hệ các công ty như HTC để tổ chức buổi họp trực tuyến trong môi trường thực tế ảo (VR). Công nghệ này được xem là giải pháp giải quyết nhu cầu trải nghiệm mua sắm online ngay tại nhà.Người dân xếp hàng trước Apple Store tại Trung Quốc khi cửa hàng chuẩn bị hoạt động lại sau dịch. Ảnh: Weibo.Tất nhiên, một số người vẫn muốn ra cửa hàng để cầm tận tay, kiểm tra trực tiếp thiết bị trước khi mua. Một cuộc khảo sát của Uswitch tại Anh cho thấy chỉ 36% khách hàng trên 55 tuổi muốn mua hàng trực tuyến.Theo Schreiner, mua sắm trực tuyến hoặc quảng cáo bằng livestream phổ biến ở Trung Quốc vì người dùng tại đây thường mua hàng dựa trên tính năng và thông số kỹ thuật, trong khi đa phần khách hàng các nước phương Tây muốn có cảm giác cầm thiết bị trước khi mua.Đó là lý do nếu muốn khuyến khích mua online, nhà sản xuất cần hỗ trợ khách hàng trải nghiệm sản phẩm tại nhà nhưng phải đảm bảo thiết bị nhận về nguyên vẹn, được vệ sinh kỹ càng.Tuy nhiên ở thời điểm này, nhiều người vẫn chưa muốn từ bỏ sở thích mua sắm tại cửa hàng. Khi đại dịch tại Trung Quốc được kiểm soát, đa số cửa hàng đã hoạt động lại.Một blogger công nghệ đã chia sẻ trên Weibo ảnh chụp hàng người đứng trước một Apple Store tại Trung Quốc. Có người bình luận rằng anh ta xếp hàng chỉ để chạm tay vào "chiếc iPad yêu quý".Những tình huống dở khóc dở cười khi mua hàng online Đặt mẫu áo nam tính qua mạng, chàng trai nhận về mẫu váy bó sát.