https://zingnews.vn//dak-nong-xet-nghiem-562-mau-de-ngan-chan-dich-bach-hau-post1100927.html
Đắk Nông xét nghiệm 562 mẫu để ngăn chặn dịch bạch hầu
Trung tâm CDC Đắk Nông đã lập danh sách các trường hợp tiếp xúc gần, có liên quan tới ca dương tính, thực hiện lấy 562 mẫu bệnh phẩm xét nghiệm.Liên quan tình hình dịch bệnh bạch hầu, chiều 28/6, Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên dẫn đầu đoàn của Bộ Y tế đã tới làm việc tại xã Quang Hoà, huyện Đắk Glong, tỉnh Đắk Nông.Đại diện Bộ Y tế chỉ đạo các lực lượng tham gia chống dịch tại Đắk Glong áp dụng những kinh nghiệm quý báu trong việc khống chế thành công dịch Covid-19 để ngăn chặn dịch bạch hầu tại địa phương.Từ đầu tháng 6 đến nay, Đắk Nông đã phát hiện 12 ca dương tính với bạch hầu. Trong đó, 4 ca mắc tại xã Đắk Sor, 8 trường hợp tại hai xã Quảng Hoà và Đắk R’ Măng, huyện Đắk Glong. Một ca tử vong là bé gái 9 tuổi sinh sống tại thôn 6, xã Quảng Hoà.Các ổ dịch trên không có mối liên quan dịch tễ với nhau, trường hợp mắc bệnh chủ yếu là đồng bào dân tộc H’ Mông. Ngay sau khi phát hiện ra ổ dịch tại Đắk Nông, Bộ Y tế đã chỉ đạo Viện Vệ sinh Dịch tễ Tây Nguyên tổ chức các đội đáp ứng nhanh đến trực tiếp làm việc để hỗ trợ triển khai biện pháp chống dịch, giám sát tình hình.Ban chỉ đạo phòng chống dịch tỉnh Đăk Nông đã chỉ đạo hệ thống chính trị và ngành y tế huyện Đắk Glong phối hợp với Viện Vệ sinh Dịch tễ Tây Nguyên thực hiện ngay các biện pháp khoanh vùng, dập dịch; truyền thông các biện pháp phòng, chống dịch tới người dân, đồng thời thực hiện việc tiêm chủng bổ sung vaccine Td phòng bệnh bạch hầu, uốn ván cho người dân trong độ tuổi từ 7-40 sinh sống tại khu vực có dịch.Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên kiểm tra việc tiêm chủng tại xã Quang Hoà. Ảnh: Bộ Y tế.Tiến sĩ Văn Chinh Chiến, Viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Tây Nguyên, cho hay đã thực hiện 550 mẫu xét nghiệm, cung cấp cho Đăk Nông 10.000 liều vaccine Td, 60 bộ quần áo phòng dịch và 200 chai dung dịch rửa tay diệt khuẩn. Bên cạnh đó, viện còn cử hai cán bộ để giúp Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Đắk Nông (CDC) nâng cấp kỹ thuật có thể tự xét nghiệm các mẫu bệnh phẩm bạch hầu bằng phương pháp PCR.Trung tâm CDC Đắk Nông đã tăng cường giám sát chặt chẽ các ổ dịch, lập danh sách các trường hợp tiếp xúc gần, có liên quan tới các ca dương tính; rà soát thống kê, khám bệnh, thực hiện lấy 562 mẫu bệnh phẩm xét nghiệm; khử khuẩn môi trường 2 lần/ngày. Từ 19h ngày 19/6, ổ dịch tại đội 2 thôn 6 xã Quảng Hoà đã được khoanh vùng cách ly. Cơ bản sau 7 ngày, Đắk Nông không phát hiện thêm ca mắc bạch hầu mới.Cùng ngày, Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên đã tới điểm tiêm chủng tại thôn 6 (đội 2), xã Quảng Hoà. Thôn có 73 hộ với 321 khẩu, tất cả đều là người dân tộc thiểu số, trong đó người H’ mông chiếm 98,6%, hộ nghèo chiếm 95,8%. Tổng số người cần tiêm chủng bổ sung vaccine Td trong đợt này là 274 người.Thứ trưởng đã tới thăm gia đình ông S.V.T. có con gái là cháu S.T.H. (9 tuổi) đã tử vong vì bệnh bạch hầu trong đợt dịch này.Ông T. cho biết con gái ông có được tiêm vaccine nhưng không đầy đủ. Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên chia sẻ mất mát với gia đình và căn dặn vợ chồng ông T. cần cho tất cả người trong gia đình thuộc diện tiêm bổ sung vaccine TD đi tiêm, đúng lịch, giữ gìn vệ sinh sạch sẽ tại nơi ở và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo hướng dẫn của cán bộ y tế.