https://zingnews.vn//dau-bep-tau-ambassador-cruisse-am-tinh-voi-sars-cov-2-post1211078.html
Đầu bếp tàu Ambassador Cruisse âm tính với SARS-CoV-2
Đại diện CDC Quảng Ninh cho biết mẫu xét nghiệm của anh T.H.Đ. đầu bếp tàu Ambassador Cruisse có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Chiều 3/5, ông Ninh Văn Chủ, Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Quảng Ninh, cho biết mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 của anh T.H.Đ. (26 tuổi, quê Lý Nhân, Hà Nam) cho kết quả xét nghiệm âm tính lần 1.Tối cùng ngày, đại diện Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Hạ Long cho biết TP tổ chức họp khẩn sau khi trường hợp F1 có kết quả xét nghiệm.Theo đó, TP quyết định gỡ bỏ cách ly tàu Ambassador Cuise, 181 người là du khách và thuyền viên trên tàu được đưa về bờ. Trước khi lên bờ, cơ quan y tế lấy thông tin khai báo y tế toàn bộ du khách và thuyền viên theo quy định và gửi công văn phối hợp phòng chống dịch về các địa phương.Hiện chính quyền phường Bãi Cháy đang làm việc với đơn vị quản lý Cảng tàu quốc tế Hạ Long để phối hợp để du thuyền cập cảng đưa người lên bờ.Toàn bộ du khách và thuyền viên vẫn đang bị mắc kẹt trên tàu Ambassador Cruisse. Ảnh: Quốc Nam.Trước đó, anh Đ. có về quê ở huyện Lý Nhân, Hà Nam, ăn cưới và sử dụng dịch vụ Internet công cộng của một người ở xã Bắc Lý. Người này sau đó có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 29/4 đến nay, anh Đ. trở về TP Hạ Long (Quảng Ninh) và làm phục vụ bếp trên tàu Ambasssador Cruisse số hiệu QN 8879 đưa khách du lịch tham quan vịnh Hạ Long.Ngày 3/5, anh Đ. cùng 60 thuyền viên trên tàu đưa 122 khách đi tham vịnh Hạ Long. Đến trưa cùng ngày, chính quyền yêu cầu tàu QN 8879 quay trở về và bố trí khu neo đậu, cách ly riêng biệt cho toàn bộ hành khách cùng thuyền viên trên tàu.Tính từ 29/4 đến 15h ngày 3/5, Việt Nam ghi nhận tổng cộng 34 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng tại 5 tỉnh, thành phố gồm Vĩnh Phúc, Hà Nam, Hà Nội, TP.HCM, Hưng Yên. Nước ta đang phải đối mặt với 2 ổ dịch có nguồn lây khác nhau từ bệnh nhân 2899 (28 tuổi, quê Hà Nam, người trở về từ Nhật Bản, dương tính với SARS-CoV-2 sau khi kết thúc cách ly tại Đà Nẵng) và chuyên gia Trung Quốc (từng cách ly tập trung tại Yên Bái).