https://zingnews.vn//dai-dien-who-covid-19-la-co-hoi-cho-viet-nam-va-han-quoc-post1101400.html
Đại diện WHO Covid-19 là cơ hội cho Việt Nam và Hàn Quốc
Tham dự Hội nghị “Gặp gỡ Hàn Quốc 2020”, trưởng đại diện Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Việt Nam tin rằng Covid-19 là cơ hội cho các nước chống dịch tốt như Việt Nam và Hàn Quốc.Trả lời Zing bên lề Hội nghị “Gặp gỡ Hàn Quốc 2020” hôm 30/6, ông Park Ki Dong, Trưởng đại diện Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Việt Nam, cho rằng Covid-19 là cơ hội cho những quốc gia chống dịch tốt như Việt Nam và Hàn Quốc.“Đại dịch mang đến những thách thức chưa từng có tiền lệ, song cũng tạo ra nhiều thay đổi mới. Đối với những quốc gia chống dịch tốt như Việt Nam và Hàn Quốc, Covid-19 chính là cơ hội”, ông Park cho biết.Ông Park Ki Dong, Trưởng đại diện Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Việt Nam cho rằng Covid-19 là cơ hội cho những quốc gia chống dịch tốt. Ảnh: Uyên Uyên.Cũng theo ông Park, thế giới đánh giá cao công tác ứng phó và kiểm soát dịch của Việt Nam. Do đó, Việt Nam có thể tận dụng ưu thế này để thúc đẩy chuỗi cung ứng nội địa, đồng thời phát triển các loại hình kinh doanh từ xa.Ông Park Ki Dong cũng đề xuất chính phủ Việt Nam nên ưu tiên đầu tư vào lĩnh vực y tế công để đề phòng các cuộc khủng hoảng sức khoẻ cộng đồng trong tương lai. “Đảm bảo môi trường kinh doanh an toàn chính là cách thu hút nhà đầu tư đến với Việt Nam”.Được tổ chức tại Hà Nội hôm 30/6, Hội nghị “Gặp gỡ Hàn Quốc 2020” tập trung thảo luận các định hướng và biện pháp cụ thể nhằm tăng cường quan hệ Đối tác hợp tác chiến lược giữa Việt Nam và Hàn Quốc.Hội nghị thu hút gần 1000 đại biểu, bao gồm lãnh đạo từ nhiều cơ quan, ban, ngành của Hàn Quốc và Việt Nam.Phát biểu trong phiên khai mạc, Thứ trưởng thường trực Bộ Ngoại giao Bùi Thanh Sơn khẳng định “Gặp gỡ Hàn Quốc 2020” là cơ hội quý giá cho các cấp quản lý và cộng đồng doanh nghiệp tại Việt Nam.Trích dẫn một câu nói nổi tiếng của Hàn Quốc, “cô chưởng nan ninh” (Tạm dịch: một bàn tay không làm nên tiếng vỗ tay), Thứ trưởng Bùi Thanh Sơn nhấn mạnh sự đoàn kết giữa nhân dân hai nước sẽ tiếp tục tạo ra thành quả mới, giống như tiếng “vỗ tay” vui tươi, hạnh phúc.Cục Ngoại vụ của Bộ Ngoại giao và Hiệp hội Doanh nghiệp Hàn Quốc (KORCHAM) đã cùng ký kết Bản ghi nhớ hợp tác mới. Ảnh: Uyên Uyên.Trong khuôn khổ sự kiện, Cục Ngoại vụ của Bộ Ngoại giao và Hiệp hội Doanh nghiệp Hàn Quốc (KORCHAM) đã cùng ký kết Bản ghi nhớ hợp tác mới.Kế thừa thành quả từ Bản ghi nhớ trước đó, Bản ghi nhớ này bổ sung những điều chỉnh phù hợp nhằm thúc đẩy hợp tác giữa doanh nghiệp Việt Nam và Hàn Quốc trong bối cảnh hậu đại dịch.Trải qua ba phiên thảo luận, hội nghị đã giải đáp được nhiều vấn đề mà cộng đồng doanh nghiệp Hàn Quốc và các địa phương của Việt Nam quan tâm.Tăng cường hợp tác với địa phươngPhát biểu tại sự kiện, Đại sứ Hàn Quốc tại Việt Nam Park Noh Wan nhận định các kênh đối thoại giữa doanh nghiệp Hàn Quốc và chính phủ Việt Nam đang rất hiệu quả. Song ông cũng cho rằng Hàn Quốc nên tăng cường đối thoại với các tỉnh thành và địa phương của Việt Nam.Đại sứ Park bày tỏ sự quan tâm đặc biệt đối với khu vực miền Trung, nơi có ít vốn đầu tư Hàn Quốc. Cũng trong khuôn khổ hội nghị, ông đã trực tiếp tham gia 3 cuộc họp song phương với đại diện từ các tỉnh thành Cần Thơ, Kon Tum và Cà Mau.Đại sứ Park bày tỏ sự quan tâm đặc biệt đối với khu vực miền Trung, nơi có ít vốn đầu tư Hàn Quốc. Ảnh: Uyên Uyên.Trao đổi với phóng viên của Zing, ông Park Noh Wan tin rằng Hội nghị “Gặp gỡ Hàn Quốc 2020” là bước khởi đầu tốt đẹp nhằm mở rộng mạng lưới quan hệ giữa cộng đồng doanh nghiệp Hàn Quốc và các địa phương của Việt Nam.“Nhiều tỉnh thành của Việt Nam đã có cơ hội quảng bá tiềm năng đầu tư và phát triển. Sau các cuộc họp song phương trong khuôn khổ hội nghị, một vài doanh nghiệp Hàn Quốc có ý định đi thực địa để tìm hiểu thêm về nhiều dự án nông nghiệp”, Đại sứ Park chia sẻ.Giao lưu nhân dân sau đại dịchDiễn giả từ phía hai nước cho rằng ngành du lịch đóng vai trò lớn trong việc giao lưu nhân dân Việt Nam – Hàn Quốc. Sau đại dịch, phục hồi du lịch song phương cũng là một đề tài được nhiều đại biểu tham gia hội nghị quan tâm.Ông Nguyễn Trùng Khánh, Tổng Cục trưởng Tổng cục Du lịch Việt Nam, đề xuất: “Việt Nam và Hàn Quốc cần mở thêm nhiều đường bay thẳng để người Hàn biết đến các điểm đến hấp dẫn ngoài Đà Nẵng và Nha Trang”.Trong khi đó, Trưởng Đại diện Park Jong Sun của Tổng cục Du lịch Hàn Quốc cho rằng quy định cách ly 14 ngày của Việt Nam sẽ gây khó khăn cho ngành du lịch: “Cẩn thận chống dịch là điều tốt, song biện pháp cứng rắn này khiến nhiều du khách quốc tế phải băn khoăn khi đến Việt Nam”.Các gian hàng của doanh nghiệp Hàn Quốc trong Hội nghị "Gặp gỡ Hàn Quốc 2020". Ảnh: Uyên Uyên.Ông Park cho rằng có phương án thay thế để Việt Nam vừa chống dịch, vừa không làm ảnh hưởng đến ngành du lịch: “Yêu cầu giấy chứng nhận sức khoẻ khi nhập cảnh vào Việt Nam là một giải pháp hợp lý hơn”.Việc quảng bá văn hoá và tăng cường hợp tác lao động cũng giúp nhân dân 2 nước có cơ hội giao lưu khi dịch bệnh qua đi.Tuỳ viên về lao động của Đại sứ quán Hàn Quốc tại Việt Nam, ông Lee Jae Guk, nhận xét: “Thành tích chống dịch của Việt Nam khẳng định sự an toàn, đáng tin cậy. Tôi tin rằng hoạt động giao lưu nhân lực sẽ tiếp tục phát triển”.