https://zingnews.vn//dau-gia-vien-kim-cuong-102-carat-post1130094.html
Đấu giá viên kim cương 102 carat
Với khối lượng trên 100 carat và mức độ tinh khiết hoàn hảo, viên kim cương này có thể phá kỷ lục về giá bán ra trong một phiên đấu giá online của Sotheby's.Nhà đấu giá nổi tiếng Sotheby’s chuẩn bị mở phiên bán đấu giá viên kim cương 102 carat. Theo các chuyên gia về đá quý, viên kim cương có hình bầu dục, không có tì vết và xếp hạng màu D (có giá trị cao nhất trong thang điểm) này có thể được bán với giá 10- 30 triệu USD .Theo CNBC, chỉ có 7 viên kim cương trắng hoàn mỹ hơn 100 carat từng được bán đấu giá trong lịch sử. Viên kim cương này là viên có dáng bầu dục lớn thứ hai từng được đưa lên sàn thẩm định và đấu giá. Viên đá quý thuộc phân nhóm kim cương ưu tú IIa. Đây là loại kim cương tinh khiết nhất về mặt hóa học với mức độ trong suốt cao nhất.Ông Quig Bruning, người đứng đầu bộ phận trang sức của Sotheby’s tại New York, cho biết: “Những viên kim cương trên 100 carat cực kỳ hiếm. Một viên kim cương 100 carat D hoàn mỹ thậm chí còn quý hiếm hơn".Ông Bruning cũng cho biết những viên kim cương cùng loại từng được bán bởi Sotheby's đều có giá từ 11- 30 triệu USD .Viên kim cương 102 carat không có tì vết và đạt độ sáng tinh khiết nhất. Ảnh: Sotheby's.Theo dự kiến, viên kim cương quý sẽ được bán trong buổi đấu giá trực tiếp ở Hong Kong vào ngày 5/10 sắp tới, đồng thời mở cửa đấu giá online từ ngày 8/9. Nếu viên kim cương được mua online, nó sẽ phá kỷ lục món trang sức được trả giá cao nhất từng được bán trực tuyến trong lịch sử. Trước đó, kỷ lục này thuộc về một đôi hoa tai kim cương hai màu xanh - hồng được bán qua phiên đấu giá trực tuyến năm 2016 với giá 6 triệu USD .Viên đá quý 102 carat được cắt từ viên kim cương thô 271 carat. Viên kim cương này được phát hiện tại mỏ Victor ở Ontario vào năm 2018, được hãng gia công Diacore cắt và đánh bóng trong suốt một năm để có độ sáng và lấp lánh đặc biệt.Ông Bruning cho biết doanh số bán trang sức và kim cương online tăng mạnh khi dịch Covid-19 bùng phát. Nhiều nhà đầu tư châu Á và Trung Đông lựa chọn mua đá quý vì đây là kênh trú ẩn an toàn và dễ vận chuyển.Hãng đấu giá Sotheby’s cho biết doanh số bán trang sức trực tuyến trong năm nay đã chạm mốc 31 triệu USD , cao gấp 7 lần so với cùng kỳ năm ngoái.“Trải nghiệm mua hàng trực tiếp đã thoái trào hoặc thay đổi đáng kể trong giai đoạn này. Rất nhiều thứ được chuyển sang trực tuyến, chúng tôi đang nắm bắt xu hướng này", ông Bruning cho biết.