https://zingnews.vn//den-luot-nhat-trien-khai-ho-chieu-vaccine-dien-tu-post1198032.html
Đến lượt Nhật triển khai hộ chiếu vaccine điện tử
Nhật Bản đang xem xét triển khai hộ chiếu vaccine điện tử kết nối với ứng dụng di động vào tháng tới. Trước đó, Trung Quốc và EU cũng đã thông qua kế hoạch này.Theo Nikkei Asian Review, Nhật Bản mới đây đã thông qua quyết định cấp giấy chứng nhận sức khỏe điện tử cho công dân đã tiêm vaccine Covid-19. Trung Quốc và Liên minh châu Âu (EU) trước đó cũng đã thông qua kế hoạch này.Theo đó, giấy chứng nhận sức khỏe (hay còn gọi là hộ chiếu vaccine điện tử) có thể được quản lý bằng một ứng dụng di động và phù hợp với các tiêu chuẩn quốc tế, cho phép người sở hữu bằng chứng đã tiêm vaccine Covid-19 khi họ lên một chuyến bay hoặc làm thủ tục check-in ở khách sạn.Dự kiến Nhật Bản sẽ thêm chứng nhận y tế vào một ứng dụng di động vào tháng tới. Việc một người âm tính với Covid-19 theo đó sẽ được liên kết với một hệ thống mới chuyên cập nhật về chương trình tiêm chủng của chính phủ nước này.Ngoài những công dân Nhật Bản xuất cảnh ra nước ngoài, nền tảng cũng áp dụng cho những người nước ngoài ở Nhật Bản hay trở về đất nước họ.