https://zingnews.vn//dai-hoc-o-tq-tuyen-bo-che-thanh-cong-vac-xin-uong-chong-covid-19-post1051619.html
Đại học ở TQ tuyên bố chế thành công vắc-xin uống chống Covid-19
Tại Đại học Thiên Tân, gần Bắc Kinh, các nhà khoa học cho biết họ đã phát triển được loại vắc-xin uống cho Covid-19.Global Times dẫn lời giáo sư đứng đầu dự án, Huang Jinhai, cho biết vắc-xin cũng có thể đóng vai trò là liệu pháp tiềm năng cho bệnh nhân mắc bệnh. Giáo sư Huang đã tự uống bốn liều và không gặp bất kỳ tác dụng phụ nào."Loại vắc-xin uống này sử dụng chất saccharomyces cerevisiae dùng trong thực phẩm làm chất mang và protein tăng đột biến của virus corona làm mục tiêu để tạo ra kháng thể chống lại Covid-19", theo tuyên bố từ Đại học Thiên Tân.Đại học này cho biết đang tìm kiếm đối tác để thử nghiệm lâm sàng loại vắc-xin mới sáng chế chống virus corona.Các nhà khoa học Đại học Thiên Tân đang tìm kiếm đối tác thử nghiệm lâm sàng loại vắc-xin uống chống Covid-19. Ảnh: Reuters.Trước đó, hôm 21/2, Thứ trưởng Bộ Khoa học Công nghệ Trung Quốc Xu Nanping tuyên bố vắc-xin đầu tiên cho virus corona chủng mới (gây ra dịch Covid-19) sẽ được đăng ký thử nghiệm lâm sàng tại nước này vào khoảng cuối tháng 4.Ông cho biết Trung Quốc đã có những biện pháp kỹ thuật để đẩy nhanh tốc độ phát triển vắc-xin, và nói thêm rằng việc phát triển vắc-xin ở Trung Quốc cũng ở cùng giai đoạn như nỗ lực của thế giới, theo trang tin Ecns.cn (Trung Quốc).Ngày 21/2, các nhà khoa học tại Greffex Inc. và phòng thí nghiệm ở Aurora, Colorado (Mỹ) cũng tuyên bố chế thành công vắc-xin chống virus corona, sản phẩm đã sẵn sàng cho các thử nghiệm tiếp theo vào cuối tuần qua, chủ tịch và CEO của công ty John Price chia sẻ với Tạp chí kinh doanh Houston.