https://zingnews.vn//den-thoi-cua-benzema-o-tuyen-phap-post1257804.html
Đến thời của Benzema ở tuyển Pháp
Phong độ ấn tượng tại Euro 2020 và trong màu áo Real Madrid giúp Karim Benzema tiếp tục được HLV Didier Deschamps tin tưởng ở vòng loại World Cup 2022.BÌNH LUẬN"Thật tự hào khi được trở lại tuyển Pháp và nhận được sự tin tưởng. Cảm ơn gia đình, bạn bè, CLB và các bạn, những người luôn ủng hộ và tiếp thêm sức mạnh cho tôi mỗi ngày", Benzema chia sẻ trên mạng xã hội sau khi biết tin mình được HLV Deschamps triệu tập để tham dự Euro 2020.Trở lại tuyển quốc gia sau 6 năm, Benzema mang đến luồng gió mới cho hàng công tuyển Pháp. 2 tháng sau khi “Les Bleus” (biệt danh của tuyển Pháp) bị loại ở ngày hội bóng đá châu Âu, tiền đạo sinh năm 1987 trở thành cái tên không thể thiếu trong danh sách triệu tập của HLV Deschamps.Benzema tỏa sáng ở Euro 2020. Ảnh: Getty Images.Phong độ của BenzemaCựu thuyền trưởng Marseille có lý do để tiếp tục triệu tập Benzema lên tuyển quốc gia. Tại Euro 2020, “Les Bleus” không thể tiến vào tứ kết, nhưng Benzema vẫn kịp để lại dấu ấn với 4 bàn thắng ở 2 trận đấu cuối cùng. Nếu may mắn hơn, anh có thể khai hỏa ngay từ trận ra quân với tuyển Đức.Benzema làm quen rất nhanh với lối chơi do HLV Deschamps xây dựng, dễ dàng tạo nên sự liên kết với Antoine Griezmann và Kylian Mbappe. Do đó, nhà cầm quân 52 tuổi sẽ cảm thấy yên tâm hơn về hàng công trong những cuộc đối đầu với tuyển Bosnia & Herzegovina, Ukraine, Phần Lan.Trở về Real Madrid, Benzema tiếp tục duy trì phong độ cao. Theo Transfermarkt, tiền đạo người Pháp chỉ vắng mặt đúng một phút ở La Liga 2021/22, ghi được 2 bàn thắng, đóng góp 3 pha kiến tạo.Fotmob cho biết chỉ số bàn thắng kỳ vọng (thông số đánh giá số bàn thắng mà một cầu thủ có thể ghi được dựa trên số cơ hội rõ ràng họ tạo ra, viết tắt là xG) của Benzema là 0,7. Điều đó càng cho thấy sự hiệu quả do cựu sao Lyon mang lại.Ngoài ra, Benzema còn cố gắng di chuyển, chuyền bóng để tạo mối liên kết với các đồng đội. Anh có tổng cộng 113 đường chuyền trong 3 trận đấu gần nhất của Real Madrid (theo Fotmob).“Giá trị của Benzema sẽ bị hạ thấp nếu ai đó nói cậu ấy chỉ là một tiền đạo. Theo tôi, so với 6 năm trước, Benzema lúc này là cầu thủ toàn diện và có cá tính tuyệt vời”, HLV Carlo Ancelotti khen ngợi cậu học trò của mình sau chiến thắng 4-1 trước Deportivo Alaves trong trận mở màn La Liga 2021/22.Những con số thống kê cho thấy phong độ ấn tượng của Benzema. Sự nỗ lực của anh cũng được các HLV ghi nhận. Chứng kiến 3 trận đấu đã qua của Real Madrid, ít ai nghĩ rằng Benzema từng chơi 50 trận trong mùa giải 2020/21, Euro 2020 và bị nhiễm Covid-19 trước khi trở lại thủ đô Madrid vào tháng 8.Giroud không còn được trọng dụng ở tuyển Pháp. Ảnh: Getty Images.Tạm biệt GiroudPhong độ cao của Benzema khiến HLV Deschamps quyết định loại Giroud trong đợt tập trung chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2022. Lý giải về quyết định này, nhà cầm quân 52 tuổi chia sẻ với RTL: “Tôi không có định kiến với bất kỳ ai. Đó là một sự lựa chọn dựa trên góc độ thể thao, vì lợi ích của tuyển Pháp. Giroud chơi bóng liên tục trong 3 tháng qua và không có thể lực tốt”.HLV Deschamps có lý do của mình. Tuy nhiên, tờ Sport nhận định cựu thuyền trưởng Marseille đang có ý định gạt bỏ Giroud sau thất bại ở Euro 2020 và thực hiện quá trình chuyển giao ở tuyển Pháp.Với 46 bàn thắng sau 110 lần ra sân, Giroud đang đứng thứ 2 trong danh sách cầu thủ ghi nhiều bàn nhất cho “Les Bleus”. Trong màu áo AC Milan, tiền đạo sinh năm 1986 đang có phong độ cao. Anh ra sân trọn vẹn 180 phút chính thức trong 2 trận mở màn Serie A 2021/22 và ghi được 2 bàn thắng.Giroud hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ của một trung phong trong bối cảnh Zlatan Ibrahimovic phải nghỉ thi đấu vì chấn thương. Anh được ra sân thường xuyên hơn so với quãng thời gian khoác áo Chelsea.Song, thành tích của Giroud chưa đủ để thuyết phục HLV Deschamps. Tuyển Pháp đang trong quá trình chuyển giao với những gương mặt trẻ trung trên hàng công là Kingsley Coman, Kylian Mbappe, Anthony Martial, Moussa Diaby. Tất cả được dẫn dắt bởi 2 cầu thủ từ 30 tuổi trở lên (Griezmann và Benzema). Vậy nên, Giroud không được triệu tập là điều dễ hiểu.Martial cần phải nỗ lực nhiều hơn trong đợt tập trung lần này. Ảnh: Getty Images.Sau Benzema là khoảng trốngSự xuất hiện của Benzema (cùng với Mbappe) khiến nhiều người cảm thấy yên tâm về hàng công của tuyển Pháp trong đợt tập trung lần này. Tuy nhiên, điều đó không thể che giấu sự thật là tiền đạo của Real Madrid sắp bước sang tuổi 34.Ngoài Benzema, trong tay của HLV Deschamps có 2 cầu thủ chơi có thể ở vị trí trung phong đó là Mbappe và Martial. Thế nhưng, Mbappe thường xuyên được yêu cầu chơi dạt cánh hoặc di chuyển tự do. Cái tên còn lại là Martial đang dần trở thành “người vô hình” ở Man United.Lần gần nhất Martial ghi bàn cho “Quỷ đỏ” là vào ngày 2/2, trong cuộc tiếp đón Southampton tại Old Trafford. Đến giữa tháng 3, anh phải nghỉ thi đấu dài hạn vì chấn thương. Ở mùa giải 2021/22, sau 93 phút có mặt trên sân, chàng trai 25 tuổi chỉ để lại nỗi thất vọng.Trong màu áo tuyển Pháp, sau 27 trận đấu, Martial chỉ ghi được vỏn vẹn 1 bàn thắng. Pha lập công ấy đến trong trận giao hữu với tuyển Italy vào ngày 1/9/2016. Với phong độ tệ hại như vậy, không nhiều người đặt niềm tin vào việc Martial sẽ tỏa sáng ở vòng loại World Cup 2022.Ở Euro 2020, tuyển Pháp còn một cầu thủ trẻ có thể chơi tốt ở vị trí trung phong đó là Marcus Thuram. Tuy nhiên, chàng trai 24 tuổi đang gặp chấn thương, không có tên trong đợt tập trung lần này.Benzema được triệu tập, hứa hẹn tiếp tục tỏa sáng, giúp tuyển Pháp giành trọn vẹn 9 điểm trong 3 trận đấu sắp tới và HLV Deschamps bớt áp lực. Song, về lâu dài, chắc chắn nhà cầm quân 52 tuổi sẽ còn rất đau đầu với bài toán hàng công của “Les Bleus”.Lúc 1h45 ngày 2/9, tuyển Pháp tiếp đón tuyển Bosnia & Herzegovina trên sân Stade de la Meinau tại vòng loại World Cup 2022. Ở bảng D, "Les Bleus" đang dẫn đầu với 7 điểm sau 3 trận, hơn tuyển Ukraine 4 điểm.