https://zingnews.vn//dat-tiec-online-o-tphcm-post1267336.html
Đặt tiệc online ở TP.HCM
Muốn tổ chức một bữa tiệc nhỏ dưới 10 người tại nhà trong mùa dịch, bạn có thể tham khảo các địa chỉ dưới đây.Muốn tổ chức một bữa tiệc nhỏ dưới 10 người tại nhà trong mùa dịch, bạn có thể tham khảo các địa chỉ dưới đây.Từ khi thành phố nới lỏng giãn cách, cho phép một số loại hình được hoạt động lại, nhiều người tìm đến dịch vụ đặt tiệc tại nhà (home catering service) để tổ chức buổi tiệc nhỏ dưới 10 người. Đơn vị cung cấp tiệc sẽ giao món tận nơi kèm dụng cụ ăn uống, trang trí bàn ăn, thu dọn vệ sinh, có đầu bếp chế biến tại nhà...Bên cạnh một số nơi cung cấp home catering service, bạn có thể đặt giao món theo set sau đó tự phục vụ các khâu còn lại. Zing gợi ý một số địa chỉ bạn có thể tham khảo để chuẩn bị cho bữa tiệc nhỏ tại nhà trong những ngày nới lỏng giãn cách.FlyfoodĐịa chỉ: Online Thời gian giao hàng: Các ngày trong tuầnFlyfood không thuộc mô hình nhà hàng vật lý. Đây là nhà hàng online hay cụ thể hơn là bếp trung tâm phân phối tận nhà. Hiện tại, nhà hàng online này cung cấp dịch vụ giao món tận nhà, tiệc trọn gói tại nhà và dịch vụ SAS (Ship And Services: Giao món ăn, dụng cụ, sắp xếp bàn ăn và phục vụ tại nhà).Từ đầu tháng 10, đơn vị này đã mở lại dịch vụ đặt tiệc tại nhà. Khách muốn tổ chức tiệc phải đặt trước ít nhất 1 ngày.Trên trang web của Flyfood, khách đặt tiệc online theo 3 bước: Chọn gói tiệc, điền thông tin và lựa chọn thực đơn. Đại diện đơn vị này cho biết sử dụng nhân viên giao hàng nội bộ là chủ yếu, chỉ một phần nhỏ trong ngày cao điểm thì mới đặt shipper công nghệ. Do món ăn của thương hiệu khá đặc thù, shipper phải tuân thủ các quy tắc nhất định khi vận chuyển để không làm hỏng đồ ăn.Để đảm bảo chất lượng đồ ăn, đơn vị kinh doanh này sử dụng các loại hộp giữ nóng trong 4 tiếng, hộp giữ giòn, hộp định hình cá tai tượng, công nghệ chiên không thấm dầu, máy tiệt trùng mặt ngoài sau đóng gói, máy hút chân không..., đại diện nhà hàng online chia sẻ.P'ti SaigonĐịa chỉ: Thảo Điền, TP. Thủ Đức Thời gian giao hàng: 10-21h (các ngày trong tuần trừ thứ hai)Từ đầu tháng 10, nhà hàng này mở lại dịch vụ tiệc tại gia, phục vụ các bữa tiệc nhỏ trong nhà dưới 10 người. Bên cạnh đó, nhà hàng vẫn duy trì giao món tận nhà. Ông Sakal Phoeung, chủ nhà hàng, cho biết mặc dù có nhiều thay đổi để thích ứng tình hình dịch, dịch vụ home catering lại không khác nhiều so với trước khi Covid-19 xuất hiện."Trước khi làn sóng Covid-19 bùng phát lần thứ 4, P'ti có kinh nghiệm trong lĩnh vực làm tiệc tại nhà. Đầu tháng 10 này dịch vụ mới được mở lại do có những quy định nới lỏng. Tuy nhiên chúng tôi chỉ phục vụ các tiệc nhỏ trong nhà dưới 10 người và đảm bảo 5K", ông Sakal nói.Nhà hàng cho biết sau khi thông báo nhận đặt tiệc trở lại đã có một tiệc nhỏ của khách kế bên nhà hàng. Tiệc này phục vụ theo set, các món ăn có yêu cầu riêng. Mỗi exclusive set (set ăn được yêu cầu riêng) giá 1.750.000 đồng.Vì khách ở gần nên nhà hàng chế biến các set ăn ngay tại bếp, chuẩn bị dụng cụ ăn uống và sắp xếp tiệc tại nhà của khách đặt. Đối với những đơn đặt tiệc ở xa, nhà hàng sẽ sơ chế tại bếp và có đầu bếp riêng tới nhà khách chế biến. Đối với những đơn tiệc, khách phải đặt trước ít nhất 3 ngày để có kế hoạch chuẩn bị.Nhà hàng này cho biết toàn bộ nhân viên tại đây đều đã tiêm 2 mũi vaccine trước khi quay lại làm việc để đảm bảo an toàn.Sushi Osaka 88Địa chỉ: Ngô Văn Năm, quận 1 và Hoa Cau, quận Phú Nhuận Thời gian giao hàng: 10-20h (các ngày trong tuần)Bên cạnh dịch vụ home catering, thực khách có thể đặt đồ ăn theo set có sẵn và tự sắp xếp bữa tiệc tại nhà. Một bữa tiệc đồ Nhật cũng là gợi ý hay sau nhiều ngày ăn cơm tự nấu. Bạn có thể tham khảo các địa chỉ bán đồ Nhật theo combo, set để không bị rối khi lựa chọn món à la carte.Nhà hàng này cung cấp các combo đầy đủ món gồm sashimi, salad, sushi, cơm, mì, đồ uống... Combo 10 món cho 2-3 người giá 329.000 đồng, combo 15 món giá 389.000 đồng. Ngoài ra, nhà hàng còn phục vụ thêm các món lẻ, hộp cơm bento 5 món, các set sashimi.An Nam (TP.HCM) cho biết 2 tháng rồi mới được ăn lại đồ Nhật nên tổ chức một bữa ăn cho gia đình 5 người tại nhà."Mình đặt combo 15 món, thuyền sashimi 40 miếng cùng vài món lẻ. Bữa tiệc đồ Nhật tốn khoảng 3 triệu đồng. Ban đầu mình lo thời gian này vận chuyển chậm sợ sashimi không còn tươi, nhưng nhà hàng giao khá nhanh. Sau 40 phút đặt mình đã nhận được hàng, đồ ăn khá tươi. Cá nhân mình thấy tiệc đồ Nhật khá ít, giá cao. Nếu muốn bữa ăn đầy đặn, ngoài sashimi và sushi, bạn nên gọi thêm cơm và đồ chiên nướng", anh Nam nói.San Fu Lou Cantonese KitchenĐịa chỉ: Chuỗi cửa hàng Thời gian giao hàng: 10-18h (các ngày trong tuần)Lẩu cũng là lựa chọn nhiều người yêu thích khi tổ chức một buổi tiệc tại gia. Bạn có thể tìm đến vị lẩu và các món ăn Quảng Đông tại nhà hàng San Fu Lou. Nhà hàng cho biết cơ sở tại Phan Xích Long và Song Hành đã hoạt động lại, giao hàng và bán mang về. Bên cạnh các món dimsum, tại đây còn phục vụ lẩu theo combo, tiện cho thực khách nếu dự định làm tiệc lẩu tại nhà.Các phẩn lẩu giao tận nhà được đông lạnh nước dùng. Combo 2-3 người giá 298.000 đồng, chọn 2 loại nước lẩu và 5 loại đồ nhúng. Combo gia đình 5-6 người giá 598.000 đồng, chọn 1 trong 2 loại nước lẩu và 7 loại đồ nhúng.Lan Anh (TP.HCM) cho biết khi nghe tin tiệm lẩu gần nhà hoạt động lại, chị đã mua combo lẩu gia đình để mở một bữa tiệc nhỏ cùng mọi người trong nhà."Mình chọn set gia đình cho nhóm 6 người ăn. Nước dùng không thay đổi nhiều so với khi dùng tại quán. Tuy nhiên, 6 người dùng combo này hơi ít nên mình đặt thêm 1-2 combo dimsum. Mình chỉ cần chuẩn bị nồi và bếp, đồ ăn đều có khay đựng nên không mất nhiều thời gian chuẩn bị. Bữa ăn hết khoảng 1.500.000 đồng", Lan Anh chia sẻ.