https://zingnews.vn//dak-lak-yeu-cau-lanh-dao-cac-don-vi-khong-duoc-ra-khoi-tinh-post1178988.html
Đắk Lắk yêu cầu lãnh đạo các đơn vị không được ra khỏi tỉnh
Lãnh đạo các sở, ngành và địa phương tại Đắk Lắk không được nghỉ phép và rời khỏi tỉnh trước, trong và sau Tết Nguyên đán để tập trung phòng chống dịch Covid-19.Ngày 30/1, UBND tỉnh Đắk Lắk có công điện khẩn yêu cầu lãnh đạo các sở, ngành, địa phương không đi ra ngoài tỉnh trước, trong và sau Tết Nguyên đán Tân Sửu 2021 để tập trung phòng chống dịch Covid-19.“Lãnh đạo các đơn vị không nghỉ phép hoặc đi ra ngoài tỉnh trong thời gian này để tập trung cho công tác phòng chống dịch. Các đơn vị cũng sẵn sàng ứng phó với tình huống khẩn cấp có thể phát sinh”, công điện nêu rõ.Để ứng phó với dịch, UBND tỉnh Đắk Lắk đã triển khai các biện pháp cấp bách ngăn chặn dịch bệnh xâm nhập.Những công dân về từ vùng dịch cách ly tại Đắk Lắk. Ảnh: T.N.Theo đó, ngành y tế khẩn trương thiết lập khu cách ly tập trung tại Ký túc xá trường Cao đẳng Công nghệ Tây Nguyên, chậm nhất đưa vào hoạt động ngày 31/1.Căn cứ diễn biến tình hình thực tế, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 các đơn vị chủ động đề xuất việc tái thành lập chốt kiểm dịch ở cửa ngõ đi vào tỉnh.Trước mắt, UBND tỉnh Đắk Lắk yêu cầu UBND huyện Ea H’leo phối hợp với các ngành thành lập 2 chốt kiểm dịch hoạt động 24/24h tại cầu 110 (giáp ranh với tỉnh Gia Lai) và tỉnh lộ 15 (thuộc buôn Chăm, xã Ea Sol tiếp giáp Ayun Pa, Gia Lai) để kiểm soát dịch bệnh.Trước đó, 5 trường hợp đi cùng xe khách với hai bệnh nhân nhiễm Covid-19 tại tỉnh Gia Lai đã được ngành y tế Đắk Lắk xác định, tổ chức cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.