https://zingnews.vn//dai-gia-cong-nghiep-an-do-vuot-mat-ty-phu-cong-nghe-trung-quoc-post1225172.html
Đại gia công nghiệp Ấn Độ 'vượt mặt' tỷ phú công nghệ Trung Quốc
Mukesh Ambani và Gautam Adani - hai tỷ phú ngành công nghiệp Ấn Độ - vượt qua tỷ phú công nghệ Jack Ma của Trung Quốc trên bảng xếp hạng tài sản toàn cầu.Dữ liệu của Bloomberg cho thấy khối tài sản của Mukesh Ambani và Gautam Adani lần lượt tăng lên 84 tỷ USD và 78 tỷ USD , trở thành 2 trong số những doanh nhân giàu có nhất châu Á. Ambani là Chủ tịch Reliance Industries và Adani là Chủ tịch Adani Group.Chuyên gia phân tích nhận định xếp hạng mới của 2 vị tỷ phú phản ánh khả năng phát triển mạnh mẽ của các tập đoàn lớn nhất tại Ấn Độ trong bối cảnh dịch Covid-19 siết chặt khả năng cạnh tranh giữa các đối thủ và thu hẹp lựa chọn của các nhà đầu tư.Ngay cả khi làn sóng dịch Covid-19 dữ dội ập tới, cổ phiếu của các công ty Ambani và Adani kiểm soát vẫn chứng kiến sự phục hồi. Cùng với đó, chỉ số Nifty 50 - theo dõi biến động của 50 công ty lớn nhất Ấn Độ - tăng khoảng 10% so với mức thấp hồi tháng 4 khi các nhà đầu tư dự đoán nhu cầu thị trường nội địa có xu hướng tăng trở lại.Gautam Adani (trái) và Mukesh Ambani vượt qua tỷ phú công nghệ Trung Quốc Jack Ma trên bảng xếp hạng tỷ phú Bloomberg. Ảnh: Bloomberg.Trong năm 2021, khối tài sản của Ambani tăng 9% và Adani tăng 130%. Đà tăng này phần lớn nhờ vào lượng cổ phần 2 tỷ phú nắm giữ trong tập đoàn Reliance và Adani Group, hưởng lợi từ đợt tăng giá hàng hoá toàn cầu.“Giá trị tài sản ròng của Adani được thúc đẩy bởi đà tăng giá cổ phiếu trong Adani Group”, Hemindra Hazari - chuyên gia nghiên cứu ngân hàng ở Mumbai - cho biết. Hazari cho rằng cổ phiếu Adani Group dường như có lượng tự do chuyển nhượng nhỏ, tác động tới khả năng biến động mạnh.Đối với Reliance Industries, năm ngoái, các doanh nghiệp bán lẻ và viễn thông của tập đoàn đã huy động hàng tỷ USD từ các nhà đầu tư toàn cầu như Facebook, Silver Lake và Quỹ đầu tư công của Saudi Arabia.Saurabh Mukherjea - nhà sáng lập công ty đầu tư Marcellus Investment Managers - nhận định bước tiến mới của 2 vị tỷ phú trong danh sách của Bloomberg cho thấy lợi nhuận doanh nghiệp đang đổ dần về số ít người đứng đầu trong ngành công nghiệp, hay còn gọi là “những người thúc đẩy”.“Nhóm 'người thúc đẩy' ban đầu chỉ phát triển doanh nghiệp mang tính khu vực. Giờ đây, họ sải đôi cánh dang rộng tới tầm quốc gia. Sự kết hợp vốn cổ phần tư nhân, vốn đầu tư mạo hiểm và thị trường chứng khoán trở thành ‘bàn đạp’ tài chính cho điều đó", Financial Times dẫn lời Mukherjea.Trong nhiều năm, giới tài phiệt Trung Quốc đã thống trị những vị trí cao nhất trong bảng xếp hạng người giàu châu Á nhờ sức tăng trưởng vượt trội của tập đoàn công nghệ Alibaba và Tencent.Tuy nhiên, việc chính quyền Trung Quốc tăng cường kiểm soát các hãng công nghệ lớn đã ảnh hưởng đến vị thế của một số tên tuổi nổi tiếng nhất trong khu vực. Jack Ma hầu như không xuất hiện trước công chúng kể từ khi Bắc Kinh đình chỉ thương vụ IPO 37 tỷ USD của Ant Group hồi tháng 11.