https://zingnews.vn//dai-dien-muangthong-united-lam-ro-tuong-lai-cua-van-lam-post1096755.html
Đại diện Muangthong United làm rõ tương lai của Văn Lâm
Quản lý của CLB Muangthong United khẳng định HLV Alexandre Gama muốn giữ Đặng Văn Lâm ở lại dù thủ môn này không còn chiếm vị trí số một trước khung thành.Chia sẻ với SMM Sport, ông Kan Chantarat, quản lý của Muangthong United, cho biết: "Chúng tôi đã hỏi HLV Alexandre Gama về Văn Lâm. Ông ấy nói Văn Lâm là một thủ môn giỏi. Tuy nhiên, tùy vào thời điểm và cơ hội, cậu ấy sẽ được chọn là thủ môn số một hoặc số hai của đội. Muangthong United có 2 thủ môn giỏi trong đội (Văn Lâm và Somporn Yos - PV), luôn sẵn sàng hỗ trợ nhau khi cần. HLV Gama muốn giữ cả hai trong đội hình"."Sau quãng thời gian nghỉ vì dịch Covid-19, mọi sự cạnh tranh trong đội đều bình đẳng. Cả hai đều phải cố gắng làm tốt công việc của mình để chiếm được lòng tin của HLV. Tôi nghĩ họ thân thiết. Mỗi người có một lợi thế riêng. Suất bắt chính sẽ tùy thuộc vào phong độ bởi giải đấu kéo dài và có thể chúng tôi cần thay đổi ở vị trí thủ môn", ông nói thêm.Văn Lâm không còn giữ vững vị thế thủ môn số một ở Muangthong United. Ảnh: Quang Thịnh.Trước khi Thai League 2020 tạm hoãn vì dịch Covid-19, Văn Lâm để mất suất bắt chính vào tay đồng đội Somporn Yos. Thời gian gần đây, thủ thành này và đồng đội cũng phải tập chay do giải vô địch quốc gia Thái Lan dự kiến tới tháng 9 mới có thể trở lại.Bên cạnh đó, Thai League 2020 sẽ diễn ra cùng thời gian với AFF Cup 2020 được tổ chức từ 23/11 đến 31/12. Giải đấu đội tuyển Việt Nam đang là đương kim vô địch không thuộc hệ thống của FIFA, nên có khả năng Muangthong United sẽ không nhả Văn Lâm về hội quân. Vì vậy, thời gian gần đây, không ít tin đồn xuất hiện cho rằng một số đội bóng tại V.League đã bày tỏ ý định "giải cứu" thủ thành này.Tuy nhiên, theo nguồn tin của Zing, Văn Lâm và người đại diện đã thẳng từng từ chối những lời đề nghị này. Anh vẫn hạnh phúc tại Thái Lan và chưa nghĩ đến việc trở về Việt Nam, ít nhất ở mùa này. Thủ thành tuyển Việt Nam cũng sẵn sàng cạnh tranh để giành lại suất bắt chính ở Muangthong United.Điều này cũng đồng nghĩa cơ hội dự AFF Cup 2020 của Văn Lâm ngày càng bị thu hẹp. Nếu muốn thủ thành này trở về hội quân vào cuối năm nay, Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) sẽ phải đàm phán với đội chủ sân SCG.