https://zingnews.vn//dang-sau-viec-chon-ngoi-sao-nam-de-quang-cao-my-pham-cho-nu-post1251893.html
Đằng sau việc chọn ngôi sao nam để quảng cáo mỹ phẩm cho nữ
Những sản phẩm do các nam thần châu Á quảng bá đều nhận được sự quan tâm của người hâm mộ và nhanh chóng bán hết sạch.Những năm gần đây, xu hướng chọn sao nam làm gương mặt đại diện cho các hãng mỹ phẩm, chăm sóc da ngày càng nở rộ. Hình ảnh sang trọng, thần thái cuốn hút là những lý do khiến các thương hiệu nổi tiếng chọn họ làm tân đại sứ. Điều này đã tạo ra làn gió mới trên thị trường làm đẹp tại châu Á.Một bài đăng trên Instagram của Luhan - cựu thành viên của nhóm nhạc EXO - với hộp phấn nước hay thỏi son Gucci cũng đủ thôi thúc người hâm mộ mua một số sản phẩm của nhãn hàng này, theo CNA.Mới đây, nam diễn viên Hyun Bin cũng trở thành đại sứ thương hiệu cho nước hoa Tom Ford ở khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Trong chiến dịch đầu tiên của mình, tài tử 38 tuổi đã xuất hiện cùng dòng sản phẩm cao cấp Soleil Brulant, một mùi hương unisex.Ở một quảng cáo khác của La Mer, ngôi sao Lee Dong Wook được dịp khoe mái tóc dài với đôi môi đỏ mọng và làn da trắng sứ bên cạnh dòng kem dưỡng da mới. La Mer đã chọn nam chính Bạn trai tôi là hồ ly làm đại sứ thương hiệu vào tháng 6/2021.Bên cạnh các nữ thần của giới giải trí, phái mạnh cũng được nhiều thương hiệu ưu ái “chọn mặt gửi vàng”. Ảnh: Lee Dong Wook."Chọn mặt gửi vàng"Ngoài ra, nhiều sao nam khác của xứ sở kim chi như Gong Yoo, Song Kang, Jung Hae-in cũng lấn sân sang các nhãn hàng chăm sóc da và làm đẹp, khiến fan nữ của họ luôn háo hức mong đợi. Những sản phẩm do các nghệ sĩ này quảng bá luôn nhanh chóng bán hết sạch.Theo nhà tâm lý học Perpetua Neo, bên cạnh yếu tố thần tượng, xu hướng nam giới làm người đại diện cho các hãng làm đẹp là do sự thay đổi của xã hội.“Thế hệ Z có những đặc trưng riêng, các ranh giới về giới tính cũng bị xóa nhòa. Có thể thấy những thương hiệu mỹ phẩm chỉ đang đáp ứng tinh thần của thời đại”, cô nói.Hiện tượng nam thần bình thường hóa việc trang điểm cũng góp phần thay đổi định kiến “đàn ông không được làm đẹp”.Theo khảo sát của GlobalData cho thấy khoảng 3/4 nam giới Hàn Quốc sử dụng các sản phẩm chăm sóc tóc và da hàng tuần. Con số này thậm chí còn cao hơn khi hỏi những người thuộc gen Z. 58% bạn trẻ sinh sau năm 2000 cho biết họ thực hiện các liệu pháp chăm sóc sắc đẹp ít nhất 1 lần/tuần, chiếm khoảng 34% tỷ lệ đàn ông xứ Hàn.Huyn Bin quảng bá cho dòng nước hoa của Tom Ford. Ảnh: CNA.Năm 2018, Chanel cho ra mắt Boy de Chanel, dòng mỹ phẩm đầu tiên dành cho nam giới. Bộ sưu tập này có 8 màu kem nền, cọ vẽ chân mày 2 trong 1 và son dưỡng môi trong suốt.Với mục tiêu "Viết nên định nghĩa mới về gout thẩm mỹ cá nhân của nam giới", nhà mốt Pháp đã thử nghiệm bộ sưu tập này ở Hàn Quốc, sau đó bán trực tuyến cho người tiêu dùng ở Mỹ. Tom Ford Beauty, L'Oréal và Estée Lauder cũng đã sản xuất các các sản phẩm tương tự dành cho phái mạnh.“Thật thú vị khi nam giới được ‘chọn mặt gửi vàng’ cho mỹ phẩm của phái đẹp. Sự hâm mộ cuồng nhiệt dành cho người nổi tiếng có thể làm tăng sức hấp dẫn và mở rộng thị trường cho thương hiệu đó”, Neo giải thích.Cô phân tích thêm bộ não của con người luôn kích thích trước sự độc lạ, mới mẻ. Khi nhận thấy một điều gì đó có vẻ khác với bình thường, chúng ta thường tò mò và tìm hiểu thêm về chúng.Khi thế hệ trẻ ngày càng đổi mới và văn hóa châu Á tiếp tục vươn ra toàn cầu thì hiện tượng nam giới làm gương mặt đại diện cho các nhãn hàng sẽ bùng nổ mạnh mẽ hơn.Thêm vào đó, đại dịch Covid-19 và việc phải đeo khẩu trang thường xuyên cũng đã góp phần khiến phụ nữ tự tin hơn vào mặt mộc, khiến họ săn lùng các sản phẩm chăm sóc da chuyên sâu. Điều này sẽ mở đường cho xu hướng trên, giúp người tiêu dùng tiếp cận việc làm đẹp một cách đơn giản và bình đẳng hơn.