https://zingnews.vn//dang-sau-cuoc-noi-loan-cua-lukaku-tai-chelsea-post1286999.html
Đằng sau cuộc nổi loạn của Lukaku tại Chelsea
Bên thiệt nhất sau những phát ngôn gây tranh cãi của Romelu Lukaku lại chính là tiền đạo này.Năm 2021 tưởng chừng suôn sẻ của Chelsea bỗng khép lại với cuộc nổi loạn bất ngờ của Romelu Lukaku khi Sky Sports Italy công bố các phát biểu gây sốc của chân sút người Bỉ chỉ 1 ngày trước năm mới.Chữ ký đắt giá nhất lịch sử Premier League thừa nhận bản thân "không hạnh phúc" với chiến thuật của HLV Thomas Tuchel tại Chelsea lúc này, công khai bày tỏ tình yêu và nỗi nhớ CLB cũ Inter Milan, đồng thời nhấn mạnh bản thân muốn trở lại Italy khi đang trên đỉnh cao phong độ.Tuchel và Chelsea không hạnh phúc với cuộc phỏng vấn này khi khẳng định sự việc tạo ra "những ồn ào không đáng có". Song cuộc phỏng vấn của Lukaku thực tế có nhiều hoài nghi ở phía sau mà giới mộ điệu vẫn cần thời gian để kiểm chứng.Lukaku không hài lòng với chiến thuật của HLV Thomas Tuchel. Ảnh: Reuters.Bối cảnh bị cắt xénCuộc phỏng vấn của Lukaku với Sky được thực hiện từ ngày 7/12, nhưng được công khai vào ngày 30/12. Về tiêu chuẩn báo chí, quãng thời gian 23 ngày đủ để biến bối cảnh vào thời điểm được phỏng vấn trở nên cũ và có thể gây sai lệch về ý nghĩa.Trước ngày 7/12, tình thế với Lukaku không dễ dàng tại Chelsea. Sau khi dính chấn thương bong gân đầu gối và phải nghỉ thi đấu 1 tháng, Lukaku bị gạt khỏi đội hình chính của Chelsea trong 3 trận đấu tại Premier League gặp MU, Watford, West Ham. Chân sút người Bỉ chỉ đá tổng cộng 74 phút trong 3 trận này. Ở Champions League, Lukaku ngồi ngoài trong chiến thắng 4-0 của Chelsea trước Juventus.Lukaku có 7 bàn sau 18 trận cho Chelsea trong mùa giải này.Lukaku cũng không được thực hiện các cú đá phạt đền tại Chelsea. Vai trò này thuộc về Jorginho. Nếu được chọn là người thực hiện các cú đá phạt đền, Lukaku lúc này có thể đã ghi tới 13 bàn, con số không tồi với số lượt ra sân chỉ là 18.Trong cuộc phỏng vấn với Sky, Lukaku nhấn mạnh mình "hoàn toàn khỏe mạnh" nhưng HLV Tuchel đã chọn lối chơi khác. Sự bức xúc này có thể thấy nằm cả ở quãng thời gian bị đẩy ra ngoài đội hình chính vừa được nêu ở trên và việc không được tín nhiệm sút phạt đền.Tuy nhiên, vào thời điểm bài phỏng vấn được đăng tải, tình hình đã có thay đổi. Sau khi dính Covid-19 và trở lại, Lukaku đá 135 phút trong 2 trận gần nhất tại Premier League cho Chelsea. Anh ghi 2 bàn và có 1 đường kiến tạo. Tầm ảnh hưởng của Lukaku lúc này tại Chelsea là rõ ràng.Đúng vào lúc vị thế bắt đầu được củng cố trở lại, cuộc phỏng vấn cách đây hơn 3 tuần lại được công bố và đẩy chân sút người Bỉ cũng như Chelsea vào sóng gió.Công bằng thì cuộc phỏng vấn với nội dung như vậy được công bố vào lúc nào thì cũng tạo sóng dư luận.Tuy nhiên, Chelsea lúc này lại đang rơi vào tình thế khá rối ren và xung đột từ những câu trả lời của Lukaku có thể đẩy mọi thứ đi ra ngoài tầm kiểm soát. Nhà ĐKVĐ Champions League đang rơi vào cuộc khủng hoảng nặng về nhân sự khi hàng loạt cầu thủ dính chấn thương và nhiễm Covid-19.Chelsea đã mất điểm 3 trong 4 trận gần nhất. Từ vị thế đẫn đầu Premier League, "The Blues" đang kém Man City tới 8 điểm. Sau trận hòa Brighton, Tuchel nhấn mạnh Chelsea "không thể" đua vô địch với đội hình thiếu người như hiện tại.Người hâm mộ chưa từng thấy Tuchel phản ứng dữ dội như thế kể từ khi tới Chelsea. Cuộc khủng hoảng lực lượng khiến nhà cầm quân người Đức căng thẳng, và việc Lukaku bỗng gây ồn ào rõ ràng khiến Tuchel không hài lòng.Cánh báo chí Anh không bỏ lỡ cơ hội để đào sâu vào mâu thuẫn kiểu này. Trả lời câu hỏi làm cách nào để Chelsea khai thác được hết tài năng của Lukaku trong cuộc họp báo chuẩn bị cho cuộc đấu với Liverpool vào ngày 2/1, Tuchel đáp: "Tập luyện, thi đấu, tập luyện, ngủ, ăn đúng, tập luyện, thi đấu, ngủ, ăn đúng, uống thật nhiều nước, ngủ, tập và đừng trả lời phỏng vấn".Lukaku mất cả chì lẫn chàiKhi quyết định trở lại Chelsea từ Inter Milan vào tháng 8, chân sút người Bỉ nhận được sự ủng hộ lớn từ người hâm mộ nửa xanh thành London. Lukaku khi ấy nhấn mạnh Chelsea là "giấc mơ" với tiền đạo này đồng thời quả quyết bản thân muốn chinh phục Premier League cùng "The Blues" điều anh chưa làm được trong quãng thời gian ngắn ngủi gắn bó trước đó.Sau khi cuộc phỏng vấn với Sky Sports Italy được công bố, Lukaku đang không còn nhận được sự ủng hộ như thế. Việc thừa nhận Real Madrid, Barca và Bayern Munich là những bến đỗ ước mơ, và chỉ trở về sân Stamford Bridge khi đội bóng thành London đáp ứng mức lương cao cho thấy những lời lẽ 4 tháng trước của Lukaku chỉ là nói dối.Hình ảnh này chỉ còn là quá khứ với Lukaku.Các CĐV Chelsea đang chia nửa vì Lukaku: một bên vẫn đặt niềm tin vào chân sút người Bỉ trong tình thế CLB gặp khó khăn về lực lượng như hiện tại, bên còn lại đã muốn tống khứ Lukaku đi ngay tức khắc. Họ không muốn một câu thủ lươn lẹo như thế trong đội hình.Đánh mất niềm tin của CĐV Chelsea, Lukaku còn tự chặt luôn đường về Inter Milan khi công khai nhớ đội bóng cũ và bày tỏ mong muốn trở về. Hội CĐV khét tiếng ở khu vực khán đài phía bắc (Curvar Nord) của Inter lập tức giăng biểu ngữ bày tỏ thái độ: "Những kẻ chạy trốn trong cơn mưa không quan trọng, chúng ta trân trọng những người ở lại trong giông bão. Tạm biệt Romelu".Cũng chính từ cuộc phỏng vấn này, các CĐV Inter mới hiểu rõ điều gì thực tế đã diễn ra vào mùa hè 2021. Lukaku hóa ra đã đòi hợp đồng mới ngay sau khi giúp Inter vô địch Serie A. Nerazzurri trong cơn bão tài chính không thể đáp ứng nhu cầu của tiền đạo người Bỉ. Lukaku không chấp nhận điều này và lên kế hoạch tìm kiếm bến đỗ mới.Bởi vậy bất chấp việc Lukaku công khai tỏ tình, phần lớn CĐV Inter trên các diễn đàn tại Italy cũng như thế giới đều không chào đón tiền đạo này trở lại. Inter đang chơi quá tốt tại Serie A khi dẫn đầu giải đấu và đã lọt vào vòng knock-out Champions League (điều Lukaku chưa từng làm được trong thời gian khoác áo Inter).Inter không cần Lukaku, trong khi vào thời điểm trả lời cuộc phỏng vấn với Sky Sports, chân sút người Bỉ rõ ràng nhớ vị thế số một của bản thân tại nửa xanh kinh đô thời trang.Vào thời điểm trả lời cuộc phỏng vấn với Sky Sports, Lukaku có lẽ không nghĩ bên thiệt nhất sau khi mọi thứ lên sóng lại là chính mình. Lukaku có lẽ nên tự trách bản thân. Chân sút này đã hạ nước cờ mà anh không sao đi lại được.