https://zingnews.vn//dai-tuong-colin-powell-qua-doi-vi-covid-19-post1271594.html
Đại tướng Colin Powell qua đời vì Covid-19
Tướng Colin Powell, cựu Ngoại trưởng và cựu Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ, vừa qua đời ngày hôm nay ở tuổi 84 vì biến chứng Covid-19.Thông tin trên được đưa ra trên trang Facebook cá nhân của ông Powell, Reuters đưa tin ngày 18/10.Tại thời điểm mất, ông Powell đang được điều trị tại Trung tâm Y tế Quân đội Quốc gia Walter Reed tại bang Maryland, Mỹ. Trước đó, ông đã được tiêm chủng đầy đủ.Ông Powell là ngoại trưởng da màu đầu tiên trong lịch sử nước Mỹ.“Chúng ta đã mất đi một người chồng, người cha, người ông dấu yêu và đặc biệt, cũng như một người Mỹ vĩ đại”, gia đình của ông Powell nói trong một bài đăng trên trang Facebook cá nhân của ông, Reuters đưa tin.Ông Colin Powell là ngoại trưởng da màu đầu tiên của Mỹ. Ảnh: AFP.Với quân hàm tướng lục quân bốn sao, ông Powell từng là chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ dưới thời Tổng thống George H.W. Bush trong cuộc chiến vùng Vịnh năm 1991, thời điểm lực lượng do Mỹ dẫn dắt đánh đuổi quân đội Iraq ra khỏi Kuwait. Ông Powell sau đó đảm nhận chức vụ ngoại trưởng dưới thời Tổng thống George W. Bush. Ông là đảng viên Cộng hòa theo xu hướng ôn hòa.Theo CNN, danh tiếng trong nước của ông Powell đã tăng cao sau chiến thắng của Mỹ trong cuộc chiến Vùng Vịnh. Trong một khoảng thời gian vào giữa thập niên 1990, ông được xem là ứng viên sáng giá nhất để trở thành vị tổng thống da màu đầu tiên của Mỹ. Nhưng danh tiếng ấy đã mãi bị hoen ố sau khi ông đưa ra thông tin tình báo sai lệch trước Liên Hợp Quốc để kêu gọi phát động chiến tranh tại Iraq.Tháng 2/2003, ông Powell xuất hiện trước Hội đồng Bảo an Liên Hợp Quốc để trình bày thông tin tình báo cho thấy Iraq sở hữu vũ khí hủy diệt hàng loạt. Nhưng chứng cứ ông đưa ra sau đó được chứng minh là sai sự thật, theo AFP. Không có vũ khí hủy diệt hàng loạt nào được phát hiện sau khi Iraq bị xâm lược, Washington Post đưa tin. Ông Powell cũng bị chỉ trích vì không cố gắng ngăn chặn Chiến tranh Iraq hoặc từ chức để thể hiện thái độ phản đối.Dù vậy, trong một cuộc phỏng vấn năm 2009, ông Powell đã dùng tinh thần trách nhiệm và tuân lệnh tổng thống để biện hộ cho hành động của mình. “Như trong quân đội vậy. Bạn có thể tranh luận và bàn luận, nhưng một khi tổng thống đã quyết định thì đó cũng là quyết định của cả nội các”.Ông cũng từng gọi đây là “vết nhơ” trong sự nghiệp.Cựu Tổng thống George W. Bush và vợ cảm thấy “buồn sâu sắc” trước cái chết của ông Powell.“Ông ấy là một vị quan chức vĩ đại”, “được vị nể ở cả trong và ngoài nước”, ông Bush nói. “Quan trọng nhất, Colin là con người của gia đình và là một người bạn. Laura và tôi xin gửi lời chia buồn chân thành tới Alma (vợ ông Powell - PV) cùng các con, trong lúc họ tưởng nhớ cuộc đời của một người vĩ đại”.Trong một cuộc phỏng vấn năm 2012 với AP, ông Powell khẳng định Mỹ đã thành công tại Iraq, sau khi cân nhắc mọi yếu tố. “Tôi nghĩ rằng chúng ta đã đạt được nhiều thành công”, ông Powell nói.