https://zingnews.vn//dai-gia-ban-le-tim-co-hoi-o-nong-thon-campuchia-post1122618.html
Đại gia bán lẻ tìm cơ hội ở nông thôn, Campuchia
Doanh thu trong tháng 7 của Thế giới Di động sụt giảm khi nhu cầu mua sắm điện thoại, điện máy của khách hàng bị tác động bởi dịch Covid-19.Thế giới Di động vừa công bố kết quả doanh thu thuần tháng 7 đạt 8.669 tỷ đồng . So với cùng kỳ năm trước, doanh số của tập đoàn bán lẻ này giảm 7%.Theo ban lãnh đạo công ty, kết quả trên phản ánh tác động của dịch bệnh Covid-19 lên nhu cầu mua sắm các sản phẩm điện thoại, điện máy khi thu nhập khả dụng của người dân bị ảnh hưởng. Việc giảm tốc doanh thu là điều hiếm thấy trước đây với doanh nghiệp này.Công ty cũng cho biết theo chu kỳ kinh doanh, quý III đồng thời là mùa thấp điểm nhất đối với các sản phẩm điện tử.Dù vậy, lợi nhuận sau thuế tháng 7 của Thế giới Di động tăng 13% so với cùng kỳ nhờ cải thiện tỷ suất lợi nhuận. Công ty đang tập trung sắp xếp lại hệ thống cửa hàng, cải thiện biên lãi gộp và tối ưu hóa chi phí vận hành.Lũy kế 7 tháng, Thế giới Di động đạt doanh thu thuần hợp nhất 64.308 tỷ đồng , tăng 6% và lợi nhuận sau thuế 2.353 tỷ đồng , giảm 2% so với cùng kỳ năm 2019. So với kế hoạch năm, doanh nghiệp hoàn thành 58% mục tiêu doanh thu và 68% chỉ tiêu lợi nhuận.Công ty đánh giá hậu quả của dịch Covid-19 tới sức mua của thị trường có thể kéo dài trong một vài năm tới. Doanh nghiệp dự kiến thử nghiệm các mô hình mới để gia tăng nhanh thị phần.“Không ai làm gì cả là cơ hội để bạn làm được nhiều hơn”, ông Đoàn Văn Hiểu Em, CEO chuỗi Thegioididong.com và Điện Máy Xanh chia sẻ.Kết quả kinh doanh của Thế giới Di động 7 tháng đầu nămNhãn 7T 2019 7T 2020 Doanh thu thuần tỷ đồng 60917 64308 Lợi nhuận sau thuế2411 2353Chuỗi bán lẻ này đang triển khai mô hình cửa hàng điện máy super-mini tại tỉnh Tiền Giang với mặt sàn 120-150 m2, bằng một nửa diện tích cửa hàng mini thông thường, với chỉ 4 nhân viên. Những cửa hàng này hướng tới thị trường nông thôn, ở các tuyến xã nơi chưa có sự hiện diện của các siêu thị điện máy.Tập đoàn cho biết doanh số sau 2 tháng thử nghiệm của các cửa hàng điện máy super-mini ở nông thôn khoảng 1 tỷ đồng /tháng với biên lợi nhuận ròng cao hơn mức chung của hệ thống và đang nỗ lực tiếp tục cải thiện hiệu quả của mô hình mới.Đây sẽ là trọng tâm mở rộng của Thế giới Di động trong thời gian tới khi hơn 1.000 siêu thị Điện Máy Xanh hiện tại đã bao phủ hầu khắp các thành phố, đô thị lớn còn thị trường điện thoại đã bão hòa. Chuỗi này đặt mục tiêu có 300 cửa hàng điện máy super-mini vào cuối 2020 và tăng lên 1.200 điểm trong 2 năm tới. Ước tính đóng góp doanh thu của mô hình mới sẽ đạt 500 tỷ đồng trong năm nay.Ngoài ra, Thế giới Di động cũng đang mở rộng chuỗi điện máy tại Campuchia sau khi đổi tên từ Bigphone+ thành Bluetronics. Đến cuối tháng 8, đại gia bán lẻ Việt Nam dự kiến có 11 cửa hàng và kết thúc năm 2020 với 50 cửa hàng điện máy tại Campuchia. Nếu hoàn thành mục tiêu này, Thế giới Di động sẽ trở thành nhà bán lẻ hàng điện tử lớn nhất Campuchia. Những chuỗi điện máy lớn ở Campuchia hiện tại như Kfour, Sunsimexco hiện mới có 10 cửa hàng.Dù quy mô thị trường Campuchia khá khiêm tốn, tương đương khoảng 10% của Việt Nam, ông Hiểu Em đánh giá đây là bước đệm quan trọng để công ty mở rộng sang các thị trường nước ngoài khác trong tương lai như Myanmar, Indonesia, Philippines sau khi hoàn thành mục tiêu chiếm 60% thị phần điện máy trong nước.Với chuỗi bán lẻ thực phẩm, hàng tiêu dùng Bách Hóa Xanh, Thế giới Di động chủ động mở rộng chậm lại, tập trung vào việc chuyển đổi các cửa hàng hiện tại có doanh số tốt sang mô hình với diện tích lớn 500 m2 để tăng chất lượng doanh thu, giảm sự pha loãng doanh số bình quân trên mỗi cửa hàng.