https://zingnews.vn//dao-o-brazil-chi-don-khach-tung-nhiem-covid-19-post1126010.html
Đảo ở Brazil chỉ đón khách từng nhiễm Covid-19
Từ ngày 1/9, du khách phải xuất trình kết quả xét nghiệm Covid-19 nếu muốn đến thăm quần đảo Fernando de Noronha (Brazil), nơi tới nay chưa ghi nhận ca tử vong nào vì virus corona.Quần đảo Fernando de Noronha, một trong những điểm du lịch nổi tiếng nhất của Brazil, thông báo mở cửa đón khách du lịch trở lại, miễn là họ từng mắc Covid-19, theo The Guardian.Kể từ cuối tháng 3, du khách không được đặt chân đến Di sản Thế giới của UNESCO do đại dịch buộc nhiều vùng ở Brazil phải đóng cửa một phần. Từ đó, hơn 120.000 người dân quốc gia Nam Mỹ này đã thiệt mạng vì Covid-19, con số thống kê cao thứ 2 thế giới.Từ ngày 1/9, khách du lịch được phép tới thăm Fernando de Noronha nếu họ có thể chứng minh mình từng mắc Covid-19 và phục hồi.Cụ thể, họ cần xuất trình giấy xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 bằng phương pháp PCR hoặc kết quả xét nghiệm cho thấy sự hiện diện của kháng thể với Covid-19. Ban quản lý quần đảo sẽ chấp nhận cả 2 loại giấy tờ này được nếu chúng được cấp ít nhất 20 ngày trước chuyến viếng thăm của du khách.Quần đảo Fernando de Noronha được xem là thiên đường du lịch của Brazil với làn nước màu ngọc lục bảo và các bãi biển nên thơ. Ảnh: Alamy Stock Photo.Guilherme Rocha, người quản lý quần đảo, cho biết: “Trong giai đoạn đầu mở cửa trở lại, chỉ những khách du lịch từng mắc Covid-19, đã hồi phục và miễn nhiễm với căn bệnh này mới được phép tới đây. Lý do là họ không thể truyền bệnh cũng như không bị tái nhiễm”.Thực tế, không ít trường hợp được tuyên bố khỏi bệnh nhưng sau đó tái dương tính với SARS-CoV-2 cho thấy khả năng miễn dịch có thể tồn tại trong thời gian ngắn.Tuy nhiên, Rocha khẳng định quyết định mở cửa quần đảo trở lại là dựa trên cơ sở khoa học. “Các trường hợp tái nhiễm rất hiếm xảy ra và gây nhiều tranh luận. Chúng tôi chỉ biết hiện tại, những người từng mắc bệnh sẽ được miễn dịch”.Theo Rocha, Fernando de Noronha - quần đảo cách bờ biển Brazil 354 km, bao gồm 21 hòn đảo và đảo nhỏ ở Đại Tây Dương - đón khoảng 100.000 lượt khách du lịch đến thăm mỗi năm. Họ phải trả thuế hàng ngày để hỗ trợ các nỗ lực bảo tồn nơi này.Quần đảo có khoảng 3.500 cư dân thường trú đã ngừng đón khách du lịch từ ngày 21/3 do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Tháng 4, những người dân địa phương rời quần đảo vào đất liền cũng bị cấm trở lại cho tới cuối tháng 6, sau khi các ca lây nhiễm trong cộng đồng đã được kiểm soát.“Đến nay, chúng tôi chưa ghi nhận trường hợp tử vong nào. Chính xác là nhờ các biện pháp kiểm soát do chính phủ đưa ra”, Guilherme Rocha cho biết.Song người quản lý quần đảo thừa nhận việc mở cửa trở lại không hoàn toàn không có rủi ro. “Chúng tôi đang hướng tới việc giảm thiểu rủi ro nhiều nhất có thể. Cách an toàn nhất chỉ có thể là đón những du khách hồi phục từ Covid-19”.Rocha kêu gọi khách du lịch quay trở lại nơi mà ông gọi là “thiên đường hoa lệ” ở bang Pernambuco của Brazil.“Mọi người yêu nơi đây vì vẻ đẹp tự nhiên không gì sánh được mà họ không thể tìm thấy ở bất kỳ nơi nào khác trên Trái Đất. Fernando de Noronha là độc nhất vô nhị”, ông nói.