https://zingnews.vn//dai-su-la-liga-neu-messi-ra-di-barca-van-la-clb-lon-post1124693.html
Đại sứ La Liga 'Nếu Messi ra đi, Barca vẫn là CLB lớn'
Ông Fernando Sanz cho biết những đội bóng có lịch sử như Barca và Real luôn biết cách vượt qua giai đoạn khó khăn.Thông tin Lionel Messi muốn rời Barca nhận được sự quan tâm lớn của giới túc cầu. Đại sứ La Liga, ông Fernando Sanz, đã so sánh tình hình của đội bóng xứ Catalonia lúc này với tình cảnh mà Real trải qua gần 3 năm trước, khi Cristiano Ronaldo chuyển sang thi đấu cho Juventus."Vài năm trước, điều tương tự cũng xảy ra với Ronaldo. Mọi người đều nói: Giờ thì sao? Điều gì xảy ra khi anh ấy ra đi?. Sau gần 3 năm, chẳng có chuyện gì xảy ra. Real vẫn vô địch La Liga và cố gắng mang về những cầu thủ tuyệt vời. Nếu Messi ra đi, mọi chuyện cũng như vậy. Những cầu thủ chất lượng khác sẽ tới, và Barca vẫn là CLB lớn", Infobae trích dẫn chia sẻ của ông Fernando.Messi có thể rời La Liga như Ronaldo đã làm. Ảnh: AP.Fernando Sanz là con trai của Lorenzo Sanz, cựu chủ tịch Real Madrid, người đã qua đời vào tháng 3 năm nay. Ông đang giữ chức Đại sứ La Liga.Ông Fernando thừa nhận sẽ nhớ Messi nếu anh ra đi, nhưng giải đấu cần tiếp diễn theo đúng lịch trình. Ông nói: "Messi ra đi, và bóng đá vẫn tiếp tục. Tất nhiên, chúng ta phải cảm ơn cậu ấy rất nhiều, và Ronaldo cũng vậy".Sáng 26/8, TyC Sport đưa tin Lionel Messi thông báo với ban lãnh đạo CLB Barcelona qua fax về việc anh sẽ ra đi trong kỳ chuyển nhượng hè năm nay.Messi đề nghị Barca chấp nhận điều khoản cho phép anh đơn phương chấm dứt hợp đồng. Tuy nhiên, ban lãnh đạo Barca khẳng định điều khoản này đã hết hiệu lực vào tháng 6/2020. Dù vậy, tiền đạo 33 tuổi cho rằng do mùa giải kéo dài vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, điều khoản này nên được gia hạn.