https://zingnews.vn//day-manh-cong-tac-chong-dich-qua-chuong-trinh-giu-lua-noi-tuyen-dau-post1246354.html
Đẩy mạnh công tác chống dịch qua chương trình 'Giữ lửa nơi tuyến đầu'
Mới đây, Masterise Group tặng UBND TP Thủ Đức nhiều trang thiết bị y tế, trị giá 23 tỷ đồng. Hoạt động nằm trong khuôn khổ chương trình “Giữ lửa nơi tuyến đầu”.Hiện TP.HCM tiếp tục áp dụng Chỉ thị 16 với các giải pháp mạnh hơn để kiểm soát, đẩy lùi dịch bệnh. Tinh thần đoàn kết toàn dân được phát huy tối đa. Với mong muốn tiếp sức tuyến đầu và cả nước, Masterise Group liên tục hỗ trợ cuộc chiến chống Covid-19 từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát.Sáng 25/7, tập đoàn tặng UBND TP Thủ Đức các trang thiết bị cần thiết cho việc xét nghiệm và chữa trị, bao gồm 100.000 bộ kit xét nghiệm nhanh Covid-19 và 100 máy thở oxy dòng cao qua mũi (HFNC), với tổng giá trị 23 tỷ đồng . Hoạt động nằm trong chương trình “Giữ lửa nơi tuyến đầu”. Đây là chương trình thứ 4 trong chuỗi nỗ lực cùng Việt Nam chống dịch của Masterise Group.Đại diện UBND TP Thủ Đức đánh giá cao sự hỗ trợ kịp thời của tập đoàn. Sự bùng phát dịch Covid-19 đem đến những thách thức chưa từng có, không chỉ tác động tuyến đầu mà còn ảnh hưởng mọi thành phần của nền kinh tế. Dù trong giai đoạn khó khăn, Masterise Group vẫn chung tay cùng tuyến đầu chống dịch. Điều này tạo động lực tăng tốc cho cuộc chạy đua chống lại dịch bệnh.Đại diện Masterise Group tiếp nhận thư cảm ơn từ UBND TP Thủ Đức.Khi đợt dịch thứ 4 vừa bắt đầu, Masterise Group thực hiện chuỗi hoạt động chống dịch dài hạn với mong muốn chung tay hỗ trợ 2 đối tượng chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất là đội ngũ y tế tuyến đầu chống dịch và nhóm lao động dễ bị tổn thương do dịch bệnh.Trước đó, ngày 7/7, Tập đoàn Masterise Group hỗ trợ TP.HCM 6 tỷ đồng . Số tiền này được dùng để mua trang thiết bị y tế, gồm 1 máy X-quang di động, 20 máy theo dõi bệnh nhân, 36.400 bộ phòng dịch và 10.000 áo choàng phòng dịch.Cuối tháng 5, khi dịch bùng phát tại khu vực phía bắc, hưởng ứng lời kêu gọi “Toàn dân đoàn kết, ra sức phòng, chống dịch bệnh Covid-19” của Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, tập đoàn ủng hộ 3 tỷ đồng vào quỹ chống dịch toàn quốc. Số tiền này được phân bổ kịp thời để hỗ trợ những người có hoàn cảnh khó khăn tại các khu cách ly, sử dụng một phần kinh phí để mua vaccine cho người có hoàn cảnh khó khăn.Tập đoàn kịp thời hỗ trợ nhiều trang thiết bị y tế tới tuyến đầu chống dịch.Bên cạnh các kinh phí hỗ trợ tuyến đầu và quỹ vaccine, Masterise Group cũng hưởng ứng lời kêu gọi “Không để ai bị bỏ lại phía sau” của Thủ tướng thông qua chương trình “Giữ tổ ấm giữa đại dịch”. Cụ thể, từ ngày 14/7, Masterise Group phối hợp Thành đoàn TP.HCM gấp rút hỗ trợ chi phí thuê nhà cho hơn 5.000 người lao động gặp khó khăn do ảnh hưởng dịch bệnh trên toàn thành phố.Theo ông Jason Turnbull, Phó tổng giám đốc kiêm Giám đốc tài chính Masterise Homes (thành viên của Masterise Group), tập đoàn đang lên kế hoạch tiếp tục triển khai nhiều hoạt động nhằm hỗ trợ kịp thời công cuộc chống dịch trên toàn quốc. “Trước những thách thức do Covid-19, chúng tôi mong muốn mang đến cho cộng đồng những giá trị thiết thực nhất. Chúng tôi hy vọng đóng góp của Masterise Group có thể góp phần cùng Việt Nam chiến thắng dịch bệnh”, ông Jason Turnbull chia sẻ.Chương trình “Giữ tổ ấm giữa đại dịch” được triển khai từ giữa tháng 7, tiếp sức hàng nghìn lao động tại TP.HCM.