https://zingnews.vn//dap-xe-cho-hom-phieu-toi-tan-nha-nguoi-dan-vung-tam-dich-post1218593.html
Đạp xe chở hòm phiếu tới tận nhà người dân vùng tâm dịch
Huyện Yên Dũng là địa bàn được coi là tâm dịch Covid-19, nơi đây đang thực hiện giãn cách xã hội để phòng, chống dịch bệnh theo quyết định của UBND tỉnh Bắc Giang. Theo thống kê, toàn huyện có 114.000 cử tri bầu đủ 4 cấp. Ngoài ra, khoảng 6.000 công nhân làm việc trong các KCN thuộc diện vãng lai. Trong trường hợp các công nhân không thể về địa phương để bầu cử do dịch bệnh, huyện sẽ thực hiện các bước để họ thực hiện bầu hai cấp tại địa bàn.