https://zingnews.vn//dai-ly-dung-ban-iphone-11-pro-va-iphone-11-pro-max-post1175901.html
Đại lý dừng bán iPhone 11 Pro và iPhone 11 Pro Max
Các hệ thống bán lẻ lớn ở Việt Nam đều cho biết đã ngừng kinh doanh iPhone 11 Pro và iPhone 11 Pro Max.iPhone 11 Pro, iPhone 11 Pro Max chính hãng lên kệ tại Việt Nam vào tháng 11/2019, giá bán lần lượt 31 và 34 triệu đồng cho phiên bản 64 GB. Chỉ sau hơn một năm, bộ đôi sản phẩm này đã bị ngừng bán.Đại diện hệ thống Thế Giới Di Động (TGDĐ) xác nhận đã ngừng kinh doanh iPhone 11 Pro và iPhone 11 Pro Max. “Hiện tại, hệ thống tập trung vào iPhone SE 2020, iPhone XR, iPhone 11 và 3 phiên bản iPhone 12”, đại diện hệ thống TGDĐ nói.Đại diện hệ thống FPT Shop cho biết iPhone 11 Pro và iPhone 11 Pro Max là sản phẩm EOL (End Of Lines, hết vòng đời) đã ngừng kinh doanh tại hệ thống từ đầu tháng 12/2020. Hiện tại, hệ thống chỉ còn tồn một số lượng máy rất nhỏ iPhone 11 Pro bản 512, dự kiến bán hết trong tháng 1/2021.iPhone 11 Pro và iPhone 11 Pro Max chính hãng đã hết hàng tại Việt Nam. Ảnh: DailyMotione.Các hệ thống bán lẻ nhỏ hơn như CellphoneS, Hoàng Hà Mobile cũng cho rằng Apple không cung ứng hàng mới iPhone 11 Pro và iPhone 11 Pro Max.Như vậy, iPhone chính hãng ở Việt Nam chỉ còn 7 model gồm iPhone 12 mini, iPhone 12, iPhone 12 Pro, iPhone 12 Pro Max, iPhone 11, iPhone SE 2020, iPhone XR.“Dòng iPhone bán chủ lực hiện tại và trong thời gian tới là iPhone 12. Trong đó, iPhone 12 Pro Max và iPhone 12 Pro chiếm đến 70% doanh số. Bên cạnh đó, hệ thống sẽ đẩy mạnh các chương trình bán hàng cho iPhone 11 và iPhone XR”, đại diện FPT Shop chia sẻ.Nguyễn Huy Tân, đại diện truyền thông hệ thống CellphoneS cho biết tình hình kiểm soát dịch Covid-19 tốt tại Việt Nam vào những tháng cuối năm đã giúp thị trường bán lẻ hoạt động khá tốt. Hệ thống dự đoán nhu cầu mua sắm các sản phẩm iPhone chính hãng vẫn sẽ tăng 20-50% trong dịp cận Tết.iPhone 12 Pro Max được dự đoán sẽ thu hút nhiều người dùng chọn mua dịp cận Tết.Các hệ thống bán lẻ đều xác nhận iPhone 12 chính hãng không còn gặp tình trạng khan hàng như trước. “Nguồn hàng iPhone 12 đã về nhiều ở các phiên bản và màu sắc nhằm đáp ứng nhu cầu mua sắm tăng cao của người dùng dịp cận Tết Âm lịch”, đại diện TGDĐ nói.Nếu muốn sở hữu iPhone 11 Pro, iPhone 11 Pro Max, người dùng có thể tìm đến hàng qua sử dụng với giá lần lượt khoảng 17 và 19,8 triệu đồng.Theo ông Xuân Tình, đại diện cửa hàng di động trên đường Hoàng Văn Thụ, quận Tân Bình, TP.HCM, nguồn hàng iPhone 11 Pro và iPhone 11 Pro Max qua sử dụng khá nhiều. 2 sản phẩm này nằm trong top 5 mẫu iPhone bán chạy tại cửa hàng.