https://zingnews.vn//dao-dien-lam-boc-vac-shipper-thoi-dich-o-tphcm-post1261398.html
Đạo diễn làm bốc vác, shipper thời dịch ở TP.HCM
Gần một tháng qua, đạo diễn Hồng Phú Vinh, Quốc Thịnh tham gia bốc vác, vận chuyển túi an sinh đến với người dân gặp khó khăn vì dịch trên địa bàn TP.HCM.14h chiều, đạo diễn Nguyễn Quốc Thịnh tranh thủ nghỉ ngơi, ăn lót dạ trên xe. Bữa trưa của anh là phần bánh ngọt và gói lương khô mang theo từ sáng. Vừa ăn, anh vừa nhìn vào Google Maps để tìm đường đi cho chuyến xe tiếp theo.Đạo diễn kể với Zing gần một tháng qua, anh trở thành shipper của đội SOS thuộc Trung tâm an sinh TP.HCM. Nhiệm vụ mỗi ngày của anh là vận chuyển và trao những túi quà an sinh đến với bà con nghèo trên nhiều quận, huyện."Tôi chạy xe để giao quà cả ngày, có lúc đi vào ban đêm. Công việc này mệt lắm nên về nhà, tôi nằm ngủ li bì", đạo diễn Quốc Thịnh bày tỏ."Bà con chắp tay lạy, cảm ơn khi nhận túi an sinh"Trước khi trở thành thành viên của đội SOS, đạo diễn Quốc Thịnh từng tham gia nhiều hoạt động thiện nguyện và hỗ trợ các bếp ăn 0 đồng trên địa bàn TP.HCM. Ngày 23/8, được người quen giới thiệu, anh đăng ký làm tình nguyện viên của Trung tâm an sinh TP.HCM (trụ sở đặt tại Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM).Mỗi ngày, anh đều đặn có mặt đúng 8h tại Trung tâm an sinh và nhận các túi quà cùng danh sách của từng người dân kèm theo. Sau đó, Quốc Thịnh lên đường bằng ôtô riêng.Đạo diễn Quốc Thịnh bốc vác, vận chuyển túi an sinh lên xe. Ảnh: @nguyenquocthinh.Nhớ lại những ngày đầu làm shipper, nam đạo diễn kể anh gặp khó khăn trong việc tìm đường để đến với người dân."Có nhiều con đường khó đi, bị chặn nên tôi gặp khó khi tìm địa chỉ. Nhiều khi quãng đường đến nhà người dân chỉ khoảng 3 phút nhưng tôi chạy lòng vòng mất hơn 30 phút. Người dân hầu hết đóng cửa, ở trong nhà nên không có ai để hỏi thăm địa chỉ. Có nhiều con đường ôtô không vào được, tôi phải đi bộ một quãng đường dài để trao quà đến tận tay bà con", Quốc Thịnh cho biết.Mỗi ngày, nam đạo diễn giao khoảng 30 túi an sinh cho người dân gặp khó khăn vì dịch bệnh. Càng đi vào những hẻm sâu, Quốc Thịnh càng chứng kiến nhiều mảnh đời nghèo khó, cực khổ."Nhiều trường hợp là F0, tôi chỉ biết đặt từng túi an sinh trước cửa nhà. Họ gửi lời cảm ơn bằng giọng mệt mỏi. Lúc đó, tôi động viên và cho biết mình chỉ là người vận chuyển, còn quà là của Trung tâm an sinh, người dân quyên góp. Có những nơi, bà con chắp tay lạy khi nhận quà nữa. Lúc đó, tôi rơi nước mắt", anh kể.Theo Quốc Thịnh, công việc của anh không cố định giờ giấc, tùy thuộc vào sức khỏe bản thân. Có những đêm muộn, nhận được tin nhắn từ chỉ huy khi một vài trường hợp cần nhận quà gấp, anh lập tức lên đường."Đi liên tục không tránh khỏi mệt nhoài. Nhưng hoàn thành xong công việc, bà con nhận quà với niềm vui, tôi thấy như tiếp thêm năng lượng", anh nói.Kết thúc công việc ở đội SOS, Quốc Thịnh lại trở về để giúp đỡ người dân trong phường anh đang sống ở quận Bình Thạnh. Anh mang rau củ quyên góp được để tặng bà con gặp khó khăn.Để bảo vệ sự an toàn của bản thân, nam đạo diễn cho biết anh thường xuyên xịt khuẩn xe riêng, đồ đạc của bản thân. Khi về nhà, anh lại tiếp tục vệ sinh cá nhân kỹ, xịt mũi họng và bổ sung các loại vitamin."Hàng ngày, tiếp xúc với F0 nên nguy cơ lây nhiễm luôn hiện hữu. Tôi bảo vệ bản thân theo khuyến cáo của Bộ Y tế. Gia đình cũng lo lắng lắm nhưng biết tôi làm thiện nguyện, giúp bà con nên ủng hộ", anh tâm sự.Trải qua hơn 3 tháng sống chung với đại dịch, Quốc Thịnh chia sẻ anh rút ra nhiều bài học cho bản thân về việc giữ gìn sức khỏe, học cách tiết kiệm, tích lũy tài sản cá nhân và cố gắng giúp đỡ mọi người.Công việc bốc vác nhẹ nhàng hơn làm đạo diễnCùng chung đội với Quốc Thịnh là đạo diễn Hồng Phú Vinh (50 tuổi). Anh đảm nhận việc phân loại và bốc xếp các túi an sinh lên xe để đội vận chuyển đưa đi các nơi."Ban đầu, tôi cũng tham gia vào việc vận chuyển nhưng số lượng hàng ngày càng nhiều nên phải tập trung làm ở kho. Hàng ngày, tôi và các anh em xếp đồ vào từng túi gói quà theo danh sách của Trung tâm an sinh. Công việc không quá vất vả nhưng yêu cầu sự kỹ lưỡng và cẩn thận", đạo diễn Hồng Phú Vinh kể.Đạo diễn Hồng Phú Vinh trải qua gần một tháng làm tình nguyện viên. Ảnh: @hongphuvinh.Anh cho biết mỗi túi an sinh bao gồm gạo, mì gói, rau củ, cá hộp, dầu ăn... Từ ngày 23/8 đến nay, đạo diễn Hồng Phú Vinh đi làm đều đặn, chưa nghỉ ngày nào."So với công việc đạo diễn, nghề bốc vác này xem chừng đỡ cực, nhẹ nhàng hơn, tối ngủ ngon. Làm phim mà không ra gì là mệt đầu lắm", anh cười khi kể về công việc tình nguyện viên.Đạo diễn Hồng Phú Vinh cho biết các thành viên trong đội SOS đến từ nhiều ngành nghề khác nhau. Tuy nhiên, ai cũng hòa đồng, gần gũi và hỗ trợ nhiệt tình."Công việc này có cái hay là không phân biệt chức vụ, giàu nghèo, ai cũng xắn tay vào làm và cố gắng bằng cái tâm của mình. Niềm vui mỗi ngày của tôi và anh em là nhìn những chuyến xe rời đi phát quà cho bà con. Nếu chuyến xe nào đi về, vẫn còn dư vài ba túi an sinh, mọi người đều thấy buồn", anh chia sẻ.Theo đạo diễn, Trung tâm an sinh tạo điều kiện về thời gian, ăn uống cho các tình nguyện viên. Cách ba ngày, mỗi thành viên đều xét nghiệm Covid-19 để đảm bảo an toàn. Sau nửa tháng, họ được tổ chức cắt tóc."Tôi luôn xác định mình có thể trở thành F0 bất cứ lúc nào nên không sợ. Xung quanh tôi, nhiều người làm tình nguyện lắm. Người ta làm được thì mình làm được. Ai cũng sợ thì lấy đâu người giúp đỡ, hỗ trợ bà con trong giai đoạn dịch bệnh", đạo diễn 50 tuổi nói.50 năm gắn bó với thành phố, đạo diễn Hồng Phú Vinh cho biết anh chứng kiến những giai đoạn thăng trầm của mảnh đất này. Anh bày tỏ thời gian này cũng là giai đoạn lịch sử của người dân TP.HCM."Chưa bao giờ tôi chứng kiến cảnh thành phố heo hút, vắng vẻ như vừa qua. Nơi đây là mảnh đất hứa của bao nhiêu con người từ khắp nơi đổ về. Khi thành phố bị thương nặng vì dịch Covid-19, ai cũng đau lắm. Nhưng càng đau, chúng ta cần phải giữ mình, chung tay cùng Chính phủ vượt qua đại dịch", anh nhấn mạnh.