https://zingnews.vn//den-cuoi-thang-8-70-nguoi-tren-18-tuoi-o-tphcm-duoc-tiem-mui-1-post1244812.html
Đến cuối tháng 8, 70% người trên 18 tuổi ở TP.HCM được tiêm mũi 1
Bộ Y tế đề nghị TP.HCM đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng vaccine Covid-19, đồng ý cho thành phố áp dụng thí điểm mô hình triển khai phù hợp tình hình phòng, chống dịch của địa phương.Sáng 29/7, UBND TP.HCM đã có cuộc làm việc với Bộ Y tế, giám đốc các bệnh viện trung ương về công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại địa phương này.Tại cuộc họp, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đề nghị thành phố đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng vaccine Covid-19. Người đứng đầu Bộ Y tế cũng đồng ý cho TP.HCM áp dụng thí điểm mô hình tiêm phù hợp với điều kiện và tình hình phòng, chống dịch của địa phương. Mục tiêu là cuối tháng 8, khoảng 70% dân số thành phố (trên 18 tuổi) được tiêm mũi 1 vaccine Covid-19.Trước đó, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết từ ngày 22/7 đến 27/7, trong chiến dịch tiêm chủng đợt 5 vaccine phòng Covid-19 tại TP.HCM có khoảng 300.000 người được tiêm.Để đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng, TP.HCM đã kiến nghị Bộ Y tế phân bổ tăng thêm lượng vaccine, đơn giản hóa quy trình và đội hình để tiêm được nhiều người.Theo thông tin từ Bộ Y tế, TP.HCM có hơn 6,9 triệu người từ 18 tuổi trở lên. Như vậy, tổng số liều vaccine cần có để tiêm đủ 2 mũi cho những người này là gần 14 triệu liều.Thời gian tới, thành phố dự kiến tổ chức tiêm vaccine từ 18h đến 6h sáng hôm sau trên địa bàn phường, quận với số lượng người cụ thể, có quy định, nhận diện cụ thể để người dân có thể ra đường đi tiêm sau 18h.Trong buổi làm việc, ông Phan Văn Mãi, Phó ban thường trực Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, cho biết lãnh đạo UBND thành phố đã thảo luận với Bộ trưởng Y tế và các lãnh đạo, giám đốc bệnh viện trung ương, thống nhất thành lập 3 trung tâm hồi sức tích cực cho F0 nặng, nguy kịch.Ba bệnh viện hạng đặc biệt của Bộ Y tế là Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Việt Đức, Bệnh viện Trung ương Huế được giao phối hợp cùng các cơ sở y tế trung ương khác đảm nhận thiết lập và vận hành các trung tâm này.TP.HCM sẽ đảm trách công tác hậu cần để trung tâm vận hành hiệu quả. Đồng thời, Bộ Y tế cũng hỗ trợ TP.HCM tổ chức lại hệ thống điều trị tuyến huyện và thành phố; phối hợp chặt chẽ giữa các tuyến điều trị.Theo HCDC, tính từ 19h ngày 28/7 đến 6h ngày 29/7, TP.HCM ghi nhận thêm 1.715 trường hợp nhiễm mới đã được Bộ Y tế công bố vào sáng nay. Trong đợt dịch thứ 4 bắt đầu từ ngày 27/4 đến nay, thành phố đã có hơn 78.900 trường hợp mắc Covid-19.Để giảm mật độ lưu thông, thành phố đề ra giải pháp hạn chế ra đường từ 18h đến 6h ngày hôm sau và đã nhận được sự ủng hộ, đồng tình, thực hiện nghiêm của người dân.