https://zingnews.vn//dai-hoc-qiqihar-quy-dinh-sinh-vien-tam-3-lan-mot-thang-post1126307.html
Đại học Qiqihar quy định sinh viên tắm 3 lần một tháng
Trước sự phản đối của sinh viên, lãnh đạo Đại học Qiqihar, Hắc Long Giang, Trung Quốc, lên tiếng xin lỗi và hủy bỏ quy định sinh viên tắm 3 lần một tháng.Ngày 27/8, Đại học Qiqihar đưa ra quy định trên đối với sinh viên sống trong khuôn viên trường, nhằm giảm nguy cơ lây nhiễm Covid-19, theo Global Times.Quy định nêu rõ từ ngày 29/8 đến 4/9, 6.500 sinh viên sống trong trường có thể hẹn lịch tắm hai lần mỗi tuần. Sau ngày 5/9, 18.700 sinh viên được phép tắm một lần trong tuần. Tần suất sẽ giảm xuống ba lần mỗi tháng sau khi sinh viên năm nhất nhập học, bắt đầu học kỳ mới.Thông báo thay đổi quy định được đăng tải trên trang web của trường. Ảnh: Global Times.Sinh viên không được phép tắm quá 60 phút trong mỗi lần tắm và phải đặt lịch hẹn qua ứng dụng của trường trước 20 phút. Nếu “suất tắm” trong ngày được đặt hết, sinh viên phải lùi lịch sang ngày tiếp theo.Sinh viên Đại học Qiqihar lên mạng phản đối quy định của trường, đồng thời khẳng định việc học sẽ bị gián đoạn, nếu nhà trường không thay đổi phương thức quản lý.“Mười ngày không được tắm thật kinh khủng. Lãnh đạo nhà trường có thể làm gương không?”, một sinh viên viết.Trước sự phản đối của sinh viên, ban quản lý trường đã rút lại quy định vào ngày 28/8. Nhà trường cho biết do sai sót của nhân viên, quy định trên được công khai khi chưa qua kiểm duyệt.Theo Sohu, quy định đăng tải trên các trang mạng xã hội đã được sửa đổi. Nhà trường cũng đưa ra lời xin lỗi vì đã khiến sinh viên lo lắng. Hiện, các bộ phận liên quan tiến hành rà soát, chấn chỉnh sai sót.Lãnh đạo Đại học Qiqihar cho biết thêm nhà trường sẽ cố gắng điều chỉnh hoạt động của các phòng tắm để sinh viên có đủ thời gian vệ sinh cá nhân. Tuy nhiên, sinh viên vẫn phải thực hiện biện pháp giãn cách để đảm bảo an toàn.Theo Global Times, tỉnh Hắc Long Giang ghi nhận ca nhiễm Covid-19 đầu tiên vào tháng 4/2020. Đến nay, toàn tỉnh có gần 1.000 trường hợp mắc bệnh, trong đó có 13 người tử vong.