https://zingnews.vn//dang-cam-quyen-nhat-ban-gianh-the-da-so-o-ha-vien-post1274131.html
Đảng cầm quyền Nhật Bản giành thế đa số ở Hạ viện
Đảng Dân chủ Tự do (LDP) cầm quyền giành thế đa số ở Hạ viện trong cuộc bầu cử hôm 31/10 dù mất số ghế đáng kể, trong đó có một vài cựu bộ trưởng nội các cấp cao.Bất chấp kết quả tồi tệ nhất của LDP trong 12 năm, đảng này và đối tác liên minh Komeito (Công Minh) vẫn duy trì thế đa số đảm bảo chính phủ của Thủ tướng Fumio Kishida tiếp tục hoạt động, theo Nikkei Asia.Đảng LDP của ông Kishida và đối tác liên minh Komeito đã cùng nhau giành được 293 ghế - tính đến sáng 1/11 - trong hạ viện gồm 465 thành viên.Đảng LDP của ông Kishida và đối tác liên minh Komeito cùng nhau giành được 293 ghế, trong khi đảng Dân chủ Lập hiến (CDP) đối lập có 162 ghế. Ảnh: Nikkei Asia.Chiến thắng giúp Thủ tướng Kishida vượt qua mục tiêu khiêm tốn mà ông đặt ra cho phe cầm quyền là giành được thế đa số đơn giản. Mục tiêu của nhà lãnh đạo Nhật Bản là đảm bảo liên minh cầm quyền giữ đa số ghế (233/465 vị trí ở Hạ viện).Trong Hạ viện khóa trước, đảng LDP và Komeito giành được tổng cộng 305 ghế, trong đó LDP nắm 276 vị trí. Đảng Dân chủ Lập hiến (CDP) với 112 ghế là nhóm đối lập lớn nhất.Thủ tướng Kumio Kishida (giữa) gắn hoa lên tên ứng viên trên bảng chiến thắng tại trụ sở LDP ở Tokyo hôm 31/10. Ảnh: Nikkei Asia."Nếu liên minh có thể giữ được thế đa số, tôi coi điều đó có nghĩa là chúng tôi đã đảm bảo được sự ủy thác của công chúng", ông Kishida nói trong các bình luận trên truyền hình.Cuộc bầu cử đóng vai trò như một phán quyết công khai về việc chính phủ xử lý cuộc khủng hoảng Covid-19 và sự cầm quyền gần một thập kỷ của liên minh.Một số chính trị gia cấp cao của LDP đang chật vật giữ ghế, trong đó có cựu nhân vật số hai của đảng - ông Nobuteru Ishihara - và Bộ trưởng Công nghệ Thông tin Takuya Hirai.Reuters nhận định việc LDP mất nhiều ghế nghị sĩ có thể dẫn đến lục đục nội bộ, dễ gây bất ổn chính trị và đưa Nhật Bản trở lại giai đoạn mà nhiều chính quyền tồn tại trong thời gian ngắn.Thực tế nói trên từng diễn ra trước khi cựu Thủ tướng Shinzo Abe giữ chức trong 8 năm liên tục (đến tháng 9/2020).