https://zingnews.vn//dai-hoc-su-pham-ha-noi-bat-tay-viettel-day-manh-chat-luong-giao-duc-post1196771.html
Đại học Sư phạm Hà Nội bắt tay Viettel đẩy mạnh chất lượng giáo dục
Chuyển đổi số trong ngành giáo dục là quá trình tất yếu. Trường Đại học Sư phạm Hà Nội đã nhận thức rõ điều này và chọn cho mình một đối tác mạnh.Nhìn lại một năm dịch bệnh Covid-19 bùng phát, việc dạy và học online là biện pháp giúp Đại học Sư phạm Hà Nội duy trì, đảm bảo chương trình học và sự kết nối giữa thầy - trò.Nỗ lực chuyển đổi số của đơn vị giáo dụcGS.TS Nguyễn Văn Minh - Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Hà Nội cho biết, thời điểm dịch bệnh bùng phát, quá trình giảng dạy và học tập của trường diễn ra trên hệ thống đào tạo trực tuyến LMS. Hiện nay, hệ thống đã lưu trữ một lượng lớn dữ liệu học tập bao gồm: Video bài giảng, các file trình chiếu, hệ thống tài liệu tham khảo, các bài tập thực hiện thông qua các ứng dụng tương tác hiện đại.Ngoài ra, nhà trường còn cung cấp nền tảng dạy học trực tuyến và kho học liệu mở bồi dưỡng kiến thức trên website olm.vn cho học sinh các cấp trên toàn quốc.“Bản chất của dạy và học thì không thay đổi. Tuy nhiên về hình thức đã có những khác biệt đáng kể. Chẳng hạn, không gian lớp học đã thay đổi, nghĩa là có thể học mọi nơi, mọi lúc. Tính tương tác cũng đã thay đổi và đòi hỏi tính tự giác rất cao của người học. Người thầy phải dành nhiều thời gian hơn cho việc chuẩn bị bài giảng, phải luôn cập nhật phiên bản mới của các phần mềm tiện ích, nghĩa là luôn ở trong trạng thái động… điều đó thúc đẩy nỗ lực của cả thầy và trò”, GS.TS Nguyễn Văn Minh phân tích.GS.TS Nguyễn Văn Minh - Hiệu trưởng Trường Đại học Sư phạm Hà Nội.Thành tựu đáng ghi nhận là nhận thức của cán bộ, giảng viên, sinh viên đã thay đổi, coi ứng dụng công nghệ thông tin (CNTT) là vấn đề tất yếu, là xu thế thời đại. Để làm được điều này, trường đã thành lập Tổ tư vấn Công nghệ thông tin để triển khai hệ thống và tập huấn cho giảng viên nhằm nâng cao nghiệp vụ dạy và học qua mạng. Tiếp đến, nhà trường đã triển khai giảng dạy và đào tạo thông qua hệ thống LMS. Trường sử dụng kết hợp hai hình thức dạy và học trực tuyến là LMS và các công cụ hội thảo trực tuyến (Zoom, FCC…).Về bản chất của dạy và học thì không thay đổi. Tuy nhiên về mặt hình thức đã có những khác biệt đáng kể. GS.TS Nguyễn Văn Minh - Hiệu trưởng Đại học Sư phạm Hà NộiĐồng thời, dữ liệu đào tạo đại học chính quy của học kỳ II năm học 2019-2020 và học kỳ I năm học 2020-2021 được trường chuyển lên hệ thống, bao gồm: Thông tin về sinh viên, giảng viên và các môn học của 23 khoa và 2 bộ môn trực thuộc trường.Trong quá trình vận hành, GS.TS Nguyễn Văn Minh nhận định việc ứng dụng công nghệ thông tin của trường còn gặp nhiều khó khăn. Đó là hạ tầng mạng ở một số địa phương còn yếu, vấn đề nâng cấp server, đường truyền, tối ưu chức năng của hệ thống LMS còn hạn chế. Ngoài ra, năng lực ứng dụng công nghệ thông tin của giảng viên chưa đồng đều. Một bộ phận người học chưa thực sự tự giác do quá trình giám sát chưa triệt để.Lúc này, bài toán đặt ra trong quá trình chuyển đổi số của nhà trường là tìm đơn vị liên kết có kinh nghiệm trong phát triển các giải pháp công nghệ thông tin cho ngành giáo dục - cả về vận hành lẫn đào tạo.Sự đồng hành của ViettelĐể giải quyết những vấn đề trên, đầu tháng 3, Đại học Sư phạm Hà Nội quyết định ký kết thỏa thuận hợp tác với Tổng công ty Giải pháp Doanh nghiệp Viettel (Viettel Solutions). Sự kiện đánh dấu bước phát triển mới trong quá trình chuyển đổi số của trường, hướng đến đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin trong công tác quản lý và hỗ trợ hoạt động dạy, học, nghiên cứu khoa học, góp phần nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo giai đoạn 2021-2025.Viettel Solutions và nhà trường sẽ hợp tác triển khai nhiều ứng dụng. Giải pháp trước mắt là thực hiện chương trình bồi dưỡng thường xuyên và đào tạo kỹ năng công nghệ thông tin cho giảng viên, sinh viên.Viettel sẽ đồng hành cùng Đại học Sư phạm Hà Nội trong quá trình chuyển đổi số, chia sẻ kỹ năng quản trị số. Thượng tá Nguyễn Mạnh Hổ, Tổng giám đốc Viettel SolutionsTheo quy định của Bộ Giáo dục và Đào tạo, mỗi giáo viên cấp phổ thông được bồi dưỡng kiến thức thường xuyên khoảng 120 tiết học. Hàng năm, cả nước có khoảng 850.000 giáo viên cần được bồi dưỡng thường xuyên, tương đương 100 triệu tiết học cần được tổ chức. Nếu chỉ triển khai mô hình tập huấn trực tiếp, quá trình bồi dưỡng thường xuyên có thể bị gián đoạn bởi dịch bệnh Covid-19, đồng thời tốn kém thời gian, chi phí và nhân lực.Như vậy, lợi ích đầu tiên của việc triển khai LMS là tiết kiệm thời gian, chi phí trong quá trình triển khai bồi dưỡng thường xuyên. Thay vì di chuyển hàng trăm km đến từng địa phương để tập huấn trực tiếp, mỗi giáo viên cốt cán có thể tổ chức bồi dưỡng thường xuyên và theo dõi tiến trình học tập của hàng nghìn giáo viên khác cùng lúc.Toàn bộ học liệu đào tạo giáo viên đều được số hóa trên cùng một nền tảng và được các kỹ sư công nghệ thông tin của Viettel vận hành, đảm bảo tính an toàn và bảo mật. Với hạ tầng do Viettel làm chủ, các chương trình bồi dưỡng thường xuyên được vận hành và triển khai thông suốt, với số lượng lớn học viên truy cập cùng lúc.Lợi ích thứ hai là tạo điều kiện cho các giảng viên và giáo viên tương lai tiếp cận sớm với CNTT, không còn bối rối trong thời đại chuyển đổi số diễn ra mạnh mẽ.Thượng tá Nguyễn Mạnh Hổ - Tổng giám đốc Viettel Solutions.Thượng tá Nguyễn Mạnh Hổ - Tổng giám đốc Viettel Solutions cho biết: “Viettel cam kết đồng hành cùng Đại học Sư phạm Hà Nội trong quá trình chuyển đổi số, chia sẻ kỹ năng quản trị số. Đồng thời chúng tôi thúc đẩy ứng dụng CNTT trong hoạt động đào tạo, như công tác bồi dưỡng thường xuyên cho đội ngũ giáo viên, góp phần nâng cao chất lượng giáo dục tại Việt Nam”.Hệ thống LMS được xem là một mảnh ghép thuộc hệ sinh thái chuyển đổi số ngành giáo dục của Viettel, đáp ứng yêu cầu liên thông, đồng bộ với cơ sở dữ liệu chung toàn ngành giáo dục và với các nền tảng khác trong cùng hệ sinh thái. Ứng dụng LMS không chỉ giúp nhà trường có công cụ quản lý học liệu trực tuyến mà còn là ứng dụng hữu ích để giáo viên toàn quốc chủ động nâng cao trình độ.Có thể nói, quá trình hợp tác đẩy mạnh ứng dụng công nghệ thông tin giữa Đại học Sư phạm Hà Nội và Viettel Solutions góp phần nâng cao chất lượng giáo dục và đào tạo khi trình độ của giảng viên, sinh viên được cải thiện. Như vậy, sinh viên tốt nghiệp không chỉ giỏi về chuyên môn mà còn thành thạo sử dụng các phương pháp dạy và học hiện đại, đáp ứng yêu cầu đổi mới giáo dục.