https://zingnews.vn//dao-dien-trung-quoc-va-3-nguoi-than-qua-doi-vi-nhiem-virus-corona-post1047972.html
Đạo diễn Trung Quốc và 3 người thân qua đời vì nhiễm virus corona
Đạo diễn gốc Hồ Bắc Thường Khải đã qua đời ở tuổi 55 sau thời gian chống chọi với bệnh dịch. 3 người thân khác của anh là cha mẹ, chị gái cũng ra đi vì nhiễm virus corona.Ngày 17/2, Sina đưa tin đạo diễn kiêm chủ nhiệm bộ phận đối ngoại của hãng phim Hồ Bắc Thường Khải đã qua đời tại một bệnh viện ở thành phố Vũ Hán sau khi bị nhiễm virus nCoV. Anh ra đi ở tuổi 55 vào hôm 14/2.Đau lòng thay trước đó 3 người thân khác trong gia đình Thường Khải cũng lần lượt lìa đời cũng vì mắc phải bệnh Covid-19. Chỉ trong vỏn vẹn 14 ngày chủng virus chết người này đã cướp đi sinh mạng của cha mẹ, chị gái và cả bản thân nam đạo diễn.Đạo diễn Thường Khải ra đi vì bệnh viêm phổi cấp do virus corona gây ra.Nguồn tin từ Sina cho hay cả nhà đạo diễn 55 tuổi bắt đầu xuất hiện các triệu chứng nhiễm bệnh từ giữa tháng một và được nhập viện điều trị. Đến ngày 27/1, cha của Thường Khải qua đời chỉ sau vài ngày nằm ở phòng chăm sóc đặc biệt. Một tuần sau (2/2), mẹ của anh giã từ cõi đời. Đến hôm 14/2, anh và chị gái của mình cũng tạ thế.Theo QQ, vợ của Thường Khải cũng nhiễm Covid-19 và tình trạng sức khỏe hiện tại rất lạc quan. Trong khi đó, con trai của anh vẫn an toàn do đang du học ở Anh quốc và không về quê nhà đoàn tụ khi chủng mới của virus corona mới bùng phát ở Hồ Bắc.Phương tiện truyền thông và nhiều người Trung Quốc sau khi biết tin về bi kịch của gia đình Thường Khải đã gửi lời chia buồn. Trên mạng xã hội, rất nhiều đồng nghiệp tại hãng phim Hồ Bắc chia sẻ nam đạo diễn là một người tốt bụng, cực kỳ yêu thích công việc và luôn cống hiến hết mình vì nghệ thuật. Nhiều năm qua, anh là nhân viên xuất sắc, đi đầu trong mọi hoạt động vì vậy sự ra đi của anh là sự mất mát rất lớn đối với hãng sản xuất phim Hồ Bắc.