https://zingnews.vn//dang-sau-thanh-cong-cua-phim-dien-anh-doat-bong-sen-vang-2021-post1280400.html
Đằng sau thành công của phim điện ảnh đoạt Bông sen Vàng 2021
Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 22 vinh danh Bông sen Vàng cho “Mắt biếc”, Bông sen Bạc cho “Bố già”. Đứng sau thành công của hai bộ phim này là nhà sản xuất, phát hành Galaxy EE.Liên hoan phim Việt Nam lần thứ 22 có 127 phim của 42 đơn vị tham dự, gồm 17 phim truyện, 37 phim tài liệu, 15 phim khoa học và 23 phim hoạt hình. Hạng mục phim truyện gây xôn xao bởi các ứng cử viên nặng ký, đều là những phim lập kỷ lục doanh thu gần đây như Bố già, Mắt biếc, Tiệc trăng máu, Chị Mười Ba 2: 3 ngày sinh tử, Gái già lắm chiêu, Nắng 3 - Lời hứa của cha…Mắt biếc đoạt giải thưởng Bông sen Vàng.Thành công của Mắt biếc và Bố già đến từ nhiều yếu tố. Mắt biếc là sự kết hợp của 3 tên tuổi lớn gồm nhà văn Nguyễn Nhật Ánh, đạo diễn Victor Vũ và nhạc sĩ Phan Mạnh Quỳnh. Còn ở Bố già, bên cạnh Trấn Thành là dàn diễn viên thực lực cùng kịch bản rất đời, cảm động.Cả hai bộ phim này đều có sự tham gia của một doanh nghiệp trong ngành phim Việt là Galaxy Entertainment & Education (Galaxy EE). Đây là nhà sản xuất của Mắt biếc và là đơn vị phát hành cho Bố già.Trong 10 năm lại đây, Mắt biếc là bộ phim thứ ba do Galaxy EE sản xuất được giải Bông sen Vàng, sau Scandal: Bí mật thảm đỏ (Victor Vũ, 2013) và Hoa vàng trên cỏ xanh (Victor Vũ, 2015). Cả ba bộ phim đều phá bỏ ngăn cách giữa phim nghệ thuật và phim thị trường khi đoạt giải cao, đồng thời có doanh thu tốt.Gần đây, Galaxy EE đang sản xuất phim điện ảnh về cố nhạc sĩ Trịnh Công Sơn với mức đầu tư lớn. Nhà sản xuất đã ra mắt những thước phim đầu tiên và series podcast bức thư tình nổi tiếng của cố nhạc sĩ, cho thấy sự đầu tư bài bản.Em và Trịnh là dự án phim điện ảnh tiếp theo của Galaxy EE dự kiến ra mắt năm 2022.Ngoài ra, trên kênh online, Galaxy Play - thành viên của Galaxy EE - vừa tung ra sản phẩm mới phát sóng độc quyền Adele: One night only. Trong show diễn này, “họa mi nước Anh” - chủ nhân của 15 giải Grammy - hát ra mắt album mới nhất trên sân khấu tráng lệ, kèm theo cuộc trò chuyện lý thú với Oprah Winfrey về 6 năm biến mất bí ẩn của mình.Galaxy Play phát sóng độc quyền Adele: One night only tại Việt Nam.Từ các phim đoạt giải Bông sen Vàng như Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh, Mắt biếc… và dự án lớn Em và Trịnh…, Galaxy EE đang cho thấy quyết tâm nâng cấp nội dung, không chỉ giải trí mà còn có giá trị văn hóa, đưa khán giả tiếp cận các sự kiện quốc tế mới nhất. Đây được xem là tín hiệu đáng mừng cho khán giả Việt khi các nhà làm phim tư nhân dốc sức mang lại luồng sinh khí mới cho phim ảnh nước nhà sau thời gian ảm đạm vì Covid-19.