https://zingnews.vn//dai-ly-oto-cua-hang-xe-may-tai-tphcm-nhon-nhip-mo-cua-tro-lai-post1267808.html
Đại lý ôtô, cửa hàng xe máy tại TP.HCM nhộn nhịp mở cửa trở lại
Trong ngày đầu tiên của tháng 10, nhiều đại lý ôtô, cửa hàng xe máy và các cơ sở dịch vụ ở TP.HCM bắt đầu hoạt động trở lại với nhiều quy tắc phòng dịch.Sau vài tháng đóng cửa vì dịch bệnh, nhiều cơ sở hoạt động trong dịch vụ mua bán, sửa chữa, bảo trì các loại xe cộ tại TP.HCM rục rịch hoạt động trở lại từ ngày 1/10 khi có quy định nới lỏng giãn cách.Trong ngày đầu tiên của quý IV, Zing ghi nhận trạng thái “bình thường mới” của các cửa hàng, đại lý cũng như cơ sở dịch vụ chăm sóc, sửa chữa xe ở nhiều quận, huyện thuộc TP.HCM và TP Thủ Đức.Nhiều nơi chỉ bước đầu chuẩn bịTrao đổi với Zing, anh Tống Quang Phú, giám đốc trung tâm chăm sóc xe Mobile Car Care Việt Nam (quận 12, TP.HCM), cho biết hôm nay chưa kinh doanh trở lại mà dành ra một ngày để vệ sinh cửa hàng và bảo trì thiết bị lâu ngày không sử dụng. Cửa hàng của anh Phú dự kiến hoạt động trở lại từ ngày mai 2/10.Anh Phú cho biết đội ngũ nhân viên hiện tại ở TP.HCM còn khoảng 70% nhân sự. Để đảm bảo các quy định về hoạt động, toàn bộ nhân sự được tiêm ít nhất một liều vaccine, phải đeo khẩu trang trong suốt quá trình làm việc và nhận số lượng xe làm dịch vụ không quá 50% công suất vận hành. Ngoài ra, lượng khách hàng liên hệ đặt lịch tại cửa hàng của anh Phú vẫn chưa nhiều do còn tâm lý chờ đợi chính thức mở cửa.Dù thông báo hoạt động trở lại từ ngày 2/10, sáng nay cửa hàng của anh Nguyễn Đăng Hoàn đã có khách đưa xe đến bảo dưỡng, chăm sóc. Ảnh: Hoàng Phạm.Ngay trong buổi sáng đầu tiên thành phố "mở cửa", đã có 2-3 khách tìm đến cửa hàng chăm sóc môtô xe máy Home Motorcycle (Tân Bình, TP.HCM), dù rằng cơ sở này chưa thông báo làm việc trở lại.Anh Nguyễn Đăng Hoàn, chủ cửa hàng cho biết ban đầu dự định dành cả ngày hôm nay để dọn dẹp lại mặt bằng, kiểm tra các máy móc đã “đóng mạng nhện” vài tháng qua. Ngoài ra, vẫn còn một vài xe gửi chăm sóc bị mắc kẹt giữa đợt dịch được lên lịch vệ sinh và hoàn thiện chăm sóc để thứ bảy bàn giao cho khách hàng.“Trước mắt, cửa hàng sẽ nhận đặt lịch hẹn trước với số lượng giới hạn dù rằng toàn bộ nhân viên đã có mặt ở TP.HCM và sẵn sàng làm việc trở lại. Bên cạnh việc xem xét tình hình khách khứa thì cửa hàng hiện không có đủ các loại hóa chất, nhớt động cơ như giai đoạn trước giãn cách”, anh Hoàn nói.Trong khi đó, ghi nhận của Zing tại một số nơi, vài cửa hàng và đại lý xe chưa hoạt động trở lại.Trên đường Cộng Hòa (Tân Bình), một cửa hàng bán xe tay ga Piaggio - Vespa khóa trái cửa dù rằng đèn bên trong vẫn sáng. Còn ở phía bên kia đường showroom ôtô của hãng Honda không nhận khách, khu bán hàng và dịch vụ không làm việc. Điểm chung tiếp theo là bảo vệ của 2 nơi này đều hẹn phóng viên quay lại vào thứ hai tuần sau khi được hỏi về thời gian mở cửa.Nhiều cửa hàng và đại lý xe ở khu vực Tân Bình, Phú Nhuận chưa mở cửa trong ngày 1/10. Ảnh: Hoàng Phạm.Tại góc đường Nguyễn Văn Trỗi - Trương Quốc Dung (Phú Nhuận), đại lý Yamaha lớn nhất nhì tại TP.HCM đóng cửa im lìm, không có nhân viên trông coi và cũng không có bảng thông báo nào về lịch hoạt động.Cách đó hơn 500 m, cụm showroom ôtô và môtô của Thaco cũng chỉ có lác đác 1-2 nhân viên trực cửa hàng cùng bảo vệ. Trao đổi với một nhân viên BMW Motorrad Việt Nam, anh chia sẻ hiện tại BMW Motorrad vẫn chưa chính thức mở cửa, khách cần thì liên hệ trước để được hỗ trợ, khi đến showroom bắt buộc phải thực hiện quy định 5K.Khách đến showroom nhộn nhịp trở lạiAnh Phan Dương Tuấn, nhân viên kinh doanh tại đại lý Ford Phú Mỹ (TP Thủ Đức) cho biết hôm nay anh bắt đầu đi làm trở lại, công ty bố trí 50% nhân sự làm việc để đảm bảo giãn cách.Nói với Zing, anh Tuấn xác nhận sáng nay nhiều xe được đưa đến làm bảo dưỡng, có một vài khách tới showroom tìm hiểu mua xe mới. Ngoài ra, hôm nay đại lý của anh Tuấn cũng tiến hành bàn giao 2-3 xe mới.“Khách hàng đến giao dịch với công ty phải có ‘thẻ xanh Covid’, nếu là ‘thẻ vàng’ thì phải có kết quả xét nghiệm âm tính trong vòng 72 giờ của bệnh viện. Đối với khách hàng không thể trực tiếp đến showroom thì phía đại lý sẽ tính toán phương án hỗ trợ bàn giao xe tận nhà”, anh Tuấn nói.Các showroom ôtô mở cửa trở lại đi kèm nhiều quy định phòng dịch. Ảnh: Dương Tuấn, Q.A.Nhiều đại lý ôtô khác cũng bắt đầu mở cửa hoạt động trở lại đi kèm các điều kiện về phòng dịch đối với cả khách hàng và nhân viên.Chẳng hạn, showroom Toyota Tân Cảng (Bình Thạnh, TP.HCM) bố trí khoảng 1/3 nhân sự quay lại làm việc trong ngày 1/10 và khách hàng cũng được yêu cầu đặt hẹn trước khi đến bảo dưỡng xe.Trong khi đó, đại lý Mercedes-Benz trên đường Võ Văn Kiệt (Bình Tân, TP.HCM) bước đầu khai trương trở lại với 50% công suất vận hành, ở cả khâu dịch vụ và bán hàng. Còn tại showroom Mercedes-Benz ở đường Điện Biên Phủ (Bình Thạnh, TP.HCM), một khách hàng đưa xe đến chăm sóc vào sáng nay cho biết phải chờ khá lâu, dù trước đó đã đặt hẹn trước với nhân viên dịch vụ.Nhiều khách hàng chọn mua ôtô cũ để có xe đi ngay thay vì chờ đợi đăng ký mới. Ảnh: Ngọc Mai.Ở mảng xe cũ, tình hình cũng khả quan hơn trong ngày đầu các quy định phòng dịch được nới lỏng. Chị Ngọc Mai, nhân viên kinh doanh của trung tâm mua bán ôtô qua sử dụng FastCars tại TP Thủ Đức cho biết sáng nay đã chốt cọc được 2-3 xe.“Hôm nay lượng khách đến xem xe ít, chủ yếu mua online và chọn giao xe tận nhà. Còn tại cửa hàng, nhân viên cửa hàng đang dọn dẹp vệ sinh xe để chuẩn bị ngày mai bắt đầu đưa đi bàn giao cho khách hàng đã chốt mua”, chị Mai nói."Hiện tại, do thời gian chờ đợi đăng ký ôtô mới tại TP.HCM và TP Thủ Đức kéo dài nên nhiều khách chọn mua xe cũ để có xe đi luôn. Ngoài ra, điểm khác biệt của đợt dịch này là nhiều khách chốt mua dù chỉ mới cân nhắc qua kênh bán hàng online, dịch bệnh hạn chế đi lại", chị Mai chia sẻ thêm.Các salon ôtô cũ trên đường Cộng Hòa đồng loạt mở cửa trở lại. Ảnh: Hoàng Phạm.Còn tại một salon xe cũ trên đường Cộng Hòa (Tân Bình, TP.HCM), người bán hàng tên Thịnh cho biết hôm nay là ngày đầu tiên anh đi làm trở lại sau mấy tháng liền cửa hàng đóng cửa.Anh Thịnh cho biết vài tháng qua cửa hàng chỉ bán online và hầu hết là xe giao đi các tỉnh, còn trong buổi sáng đầu tiên mở bán trực tiếp trở lại thì chưa có khách nào tìm đến.Dự kiến đông khách hơn vào những ngày sắp tớiChia sẻ với Zing, anh Hoan (chủ hệ thống bán xe Quang Phương) cho biết do số lượng hệ thống tại TP.HCM tương đối nhiều nên chỉ mở trước một vài cửa hàng để xem tình hình. Hầu hết khách hàng đến tiệm hôm nay để sửa và bảo dưỡng xe là chủ yếu. “Nếu tình hình ổn thì đầu tuần sau tôi sẽ cho mở cửa tất cả cửa hàng trên địa bàn thành phố”, anh Hoan nói thêm.Khác với hệ thống bán xe của anh Hoan, anh Phi Hùng (chủ hệ thống bán xe Long Thành Đạt) đã cho mở cửa tất cả cửa hàng bán xe máy ở TP.HCM. Do số lượng khách đến vào sáng nay khá đông nên anh cũng có phần lo lắng, tuy nhiên anh đã chuẩn bị sẵn phương án là yêu cầu khách hàng và nhân viên phải đảm bảo quy tắc 5K khi đến cửa hàng.“Khách đông như quân Nguyên”, đại diện một cửa hàng xe máy giấu tên tại quận Bình Thạnh chia sẻ. Anh cho biết chỉ trong buổi sáng cửa hàng đã bán được 3 xe máy, còn số lượng người dân mang xe đến kiểm tra thì rất đông.Đại lý xe máy ở Bình Thạnh đông khách ngay ngày đầu hoạt động trở lại. Ảnh: NVCC.Trái ngược với tình cảnh của đại lý xe máy vừa kể, Anh Quang Võ, chủ cửa hàng phụ kiện và chăm sóc môtô Anemoi (Bình Thạnh, TP.HCM) cho biết đến trưa ngày thứ sáu vẫn chưa thấy bóng dáng khách hàng nào, dù rằng anh đã đăng thông báo mở lại dịch vụ vệ sinh, bảo dưỡng xe từ hôm qua.Bù lại, các đơn hàng đặt mua phụ kiện, bộ kích bình của cửa hàng vẫn được gửi đi đều đặn trong hơn một tuần qua. Có thể ngày mai cuối tuần thì chủ xe mới rảnh rỗi và bắt đầu đưa xe đi chăm sóc nhiều hơn, anh Quang chia sẻ.Liên hệ với anh Minh, quản lý cửa hàng bán phụ kiện và nâng cấp môtô Sai Gon MaxSpeed ở TP Thủ Đức, anh cho biết bên cửa hàng chỉ tiếp nhận những khách hàng đã đặt lịch từ trước, và không nhận 2 khách cùng một thời điểm.“Lịch hẹn mỗi khách hàng cách nhau một giờ, hôm nay chỉ nhận 7 khách. Hiện tại bên cửa hàng đang hoạt động 50% công suất, sau 15/10 sẽ nhận khách lại như thông thường”, anh Minh nói.