https://zingnews.vn//dat-xanh-du-kien-huy-dong-them-16000-ty-dong-de-mo-rong-quy-dat-post1231889.html
Đất Xanh dự kiến huy động thêm 16.000 tỷ đồng để mở rộng quỹ đất
Việc niêm yết Đất Xanh Services (DXS) dự kiến mang về cho Đất Xanh Group (DXG) 16.000 tỷ đồng trong năm 2021, được sử dụng để phát triển, mở rộng quỹ đất.Sở Giao dịch Chứng khoán TP.HCM (HoSE) vừa chấp thuận niêm yết hơn 358 triệu cổ phiếu DXS, tương ứng vốn điều lệ là 3.582 tỷ đồng của Đất Xanh Services (DXS).Tại đợt phát hành lần đầu ra công chúng hồi cuối tháng 4, toàn bộ 71,6 triệu cổ phiếu DXS, tương đương 20% vốn điều lệ doanh nghiệp đã được chào bán thành công với mức giá 32.000 đồng/cổ phiếu. Trong đó, hơn 35,8 triệu cổ phiếu do cổ đông hiện hữu của DXS chào bán và hơn 35,8 triệu cổ phiếu phát hành mới.Theo kế hoạch ban đầu, DXS sẽ niêm yết trên sàn từ ngày 24/5 vừa qua. Đến nay đã quá hạn gần 1 tháng, ban lãnh đạo công ty cho biết kỳ vọng hồ sơ sẽ sớm được HoSE và HNX thông qua trong một vài tuần tới.Nguyên nhân chính là bối cảnh dịch Covid-19 phức tạp khiến thủ tục tại một số đơn vị liên quan bị kéo dài. Bên cạnh đó, hệ thống giao dịch HoSE giai đoạn này xuất hiện tình trạng quá tải, khiến cho thời gian niêm yết của DXS chậm trễ so với dự định.Gem Sky World là một trong những dự án có quy mô lớn nhất hiện nay của DXG. Ảnh: DXG.DXS cũng cho biết sẽ được tạm giao dịch trên sàn HNX cho đến khi hệ thống giao dịch trên sàn HoSE ổn định hơn.Tại ĐHĐCĐ thường niên diễn ra sáng 26/6, trả lời câu hỏi cổ đông về tiến độ niêm yết DXS, HĐQT DXG cho biết dự kiến tháng 7 tới chính thức niêm yết. Đại hội cũng đã thông qua kế hoạch năm 2021 với doanh thu thuần 9.000 tỷ đồng , lợi nhuận sau thuế thuộc về cổ đông công ty mẹ 1.350 tỷ đồng .Liên quan đến tiến độ triển khai và bán hàng các dự án hiện nay, DXG cho biết dự án Opal Skyline đang hoàn thành những thủ tục pháp lý cuối cùng để đủ điều kiện ký hợp đồng mua bán; Gem Sky World đã triển khai hoàn thành được 50%, hiện thi công các hạng mục tiện ích và phần shophouse. Trong năm nay, công ty sẽ tiếp tục thực hiện các dự án trọng điểm như tiến hành bàn giao các dự án như Opal Boulevard (Bình Dương), St.Moritz (TP Thủ Đức)...Riêng dự án Gem Riverside, một trong những dự án được nhà đầu tư cũng như cổ đông quan tâm thời gian qua, Đất Xanh cho biết đang tiếp tục hoàn thiện các thủ tục pháp lý cần thiết.Cùng với đó, DXG cũng tập trung mở rộng mục tiêu phát triển quỹ đất cho dự án khu đô thị, khu công nghiệp. Công ty cũng sẽ tiếp tục phát hành cổ phiếu, trái phiếu, trong và ngoài nước thông qua nhiều công cụ tài chính để tăng sở hữu các quỹ đất lớn.Bên cạnh kế hoạch IPO DXS thu về hơn 2.000 tỷ, DXG lên phương án phát hành 200 triệu cổ phiếu riêng lẻ (tương đương 38,59% số lượng cổ phiếu đang lưu hành) dành cho nhà đầu tư trong và ngoài nước, dự kiến thu về hơn 4.000 tỷ đồng .HĐQT cũng thông qua phương án chào bán và phát hành trái phiếu ra thị trường quốc tế. Dự kiến tổng số vốn thu được sau đợt phát hành này là 300 triệu USD (tương đương khoảng 7.000 tỷ đồng ), trái phiếu kỳ hạn tối đa 5 năm.Trong kế hoạch đã được thông qua, trước khi phát hành cổ phiếu riêng lẻ, DXG sẽ phát hành 77 triệu cổ phiếu thưởng nguồn từ vốn chủ sở hữu. Tỷ lệ thực hiện quyền 100:15, cổ đông sở hữu 1 cổ phần được hưởng 1 quyền nhận cổ phiếu mới phát hành và 100 quyền sẽ được nhận 15 cổ phần mới phát hành.Như vậy, tổng số tiền thu về từ IPO thành công DXS, phát hành riêng lẻ tăng vốn và phát hành trái phiếu quốc tế sẽ mang về cho DXG khoảng 16.000 tỷ đồng trong năm 2021. Ban lãnh đạo cho biết, toàn bộ số vốn thu về sẽ được sử dụng để phát triển, mở rộng quỹ đất cho mảng phát triển dự án.