https://zingnews.vn//dat-cua-apple-bat-dac-di-thanh-nha-cho-nguoi-vo-gia-cu-my-post1251150.html
Đất của Apple bất đắc dĩ thành nhà cho người vô gia cư Mỹ
Táo khuyết đang cố gắng để giải quyết cuộc khủng hoảng chỗ ở tại vùng vịnh San Francisco, nhằm giải tỏa mảnh đất trên trục đường Component Drive cho các dự án công nghệ.Apple đang gặp vấn đề lớn với những mảnh đất hãng sở hữu tại khu vực vùng vịnh San Francisco. Số lượng người vô gia cư đang "ở nhờ" khoảng đất trống của công ty này ngày càng tăng. Đây là cuộc khủng hoảng mà Apple cần phải sớm giải quyết.Vào năm 2019, Apple cam kết sẽ chi 2,5 tỷ USD để chống lại cuộc khủng hoảng nhà ở tại khu vực vịnh San Francisco. Tuy nhiên, lời hứa này chưa được Apple thực hiện. Hai năm sau, nhiều người không có nhà đã chuyển đến mảnh đất đang để trống của Apple để ở và khiến nơi này trở thành một khu phức hợp cho người vô gia cư.Cuộc khủng hoảng nhà ở tại Thung lũng SiliconTừ vài căn nhà lưu động trên ôtô, bãi đất trống của Apple đã phát triển thành một khu trại ngổn ngang của hàng chục người chỉ trong vài năm, lượng rác thải cũng dần tăng theo. Nhiều người vô gia cư mới đã đến, họ sống trong lều, ôtô lưu động hay thậm chí là nhà gỗ tự xây.Hình ảnh khu đất trống thuộc sở hữu của Apple được chụp ngày 5/8. Ảnh: Bay Area News.Theo Sillicon Valley, Apple đang cố gắng để giải quyết vấn đề này. Tuy nhiên, công ty vẫn gặp khó khăn vì cần rất nhiều nhân lực để dỡ bỏ các ngôi nhà gỗ và lều trại."Có khoảng 30-35 người sống trong khu vực, với khoảng 200 tấn rác khiến việc loại bỏ khu phức hợp này khó khăn hơn. Ước tính có khoảng 65-75 phương tiện đang ở bãi đất trống của Apple", Daniel Lazo, phát ngôn viên từ văn phòng chính quyền thành phố San Jose, California cho biết.Số lượng người vô gia cư sống trong vùng vịnh San Francisco đã tăng lên đáng kể trong những năm gần đây, lên đến hơn 30.000 người. Khi vấn đề ngày càng nghiêm trọng, các công ty công nghệ lớn đã cam kết chi tiền nhằm giải quyết triệt để vấn nạn thiếu nhà ở. Google, Facebook và Apple cùng hứa hẹn sẽ chi tổng cộng 4.5 tỷ USD để giải quyết tình trạng này vào năm 2019.Những xe nhà lưu động đang đậu trên khu đất trống của Apple. Ảnh: Richard Scott.Cuộc khủng hoảng nhà ở còn trở nên trầm trọng hơn trong đại dịch Covid-19. Khi đó, chính quyền thành phố San Jose phải giảm bớt các chiến dịch dẹp người xâm phạm đất trái phép, khiến các khu trại của người vô gia cư ngày càng đông đúc.Thế khó của AppleSillion Valey cho biết mảnh đất trống nằm trên trục đường Component Drive nằm trong cam kết 2,5 tỷ USD của Apple. Ban đầu, Apple mua lại mảnh đất này để xây dựng một khuôn viên công nghệ mới. Tuy nhiên, cho đến nay, công ty này vẫn chưa bắt đầu dự án.Năm 2019, Apple hứa hẹn sẽ trích một phần đất trị giá 300 triệu USD để xây dựng nhà ở giá rẻ cho những người vô gia cư. Tigs Smith, người đã sống trên mảnh đất của Apple cho rằng những lời hứa của công ty này hoàn toàn vô nghĩa khi họ không giúp được gì cho người dân nơi đây."Bây giờ, thứ mà tôi cần là một ngôi nhà cho các con. Apple cần giữ lời hứa và thực hiện đúng cam kết", Smith cho biết.Tigs Smith, người dân sống trong khu phức hợp trên mảnh đất của Apple. Ảnh: Bay Area News.Ngoài ra, Apple đã chi 50 triệu USD để hỗ trợ quỹ Destination: Home ngăn chặn tình trạng vô gia cư ở San Jose. Mô hình này đã đi vào hoạt động và trao tặng 1.500 căn nhà mỗi năm. Tuy nhiên, Tigs Smith cho rằng Destination: Home vẫn chưa hỗ trợ được cho cô và những người hàng xóm.Trong khi đó, chính quyền thành phố San Jose đang chuẩn bị để dọn dẹp một khu phức hợp lớn hơn ở trục đường West Hedding và Spring, gần sân bay San Jose. Việc giải tỏa khu vực này theo lệnh của Cục hàng không Liên bang Mỹ, bắt buộc hơn 200 người phải di dời.Để đảm bảo nơi ở cho người dân khu vực này, các quan chức của thành phố đã đề xuất xây dựng một khu nhà tạm thời gần trụ sở của Sở Cảnh sát San Jose trên đường West Mission.Tuy nhiên, những nỗ lực này khó có thể giúp những người như Tigs Smith và "hàng xóm" của cô có chỗ ở cố định. Richard Scott, cựu thành viên của nhóm hỗ trợ người vô gia cư của hạt Santa Clara cho rằng hi vọng lớn nhất với họ vẫn là những cam kết của Apple."Tôi nghĩ Apple không muốn trở thành công ty 'đuổi' những người vô gia cư ra ngoài", bà Scott nhận định.