https://zingnews.vn//dai-gia-chau-au-thue-may-bay-rieng-toi-my-vi-lenh-cam-cua-ong-trump-post1059081.html
Đại gia châu Âu thuê máy bay riêng tới Mỹ vì lệnh cấm của ông Trump
Trong khi hành khách phổ thông đổ xô mua vé máy bay, nhiều đại gia ở châu Âu thuê phi cơ riêng để kịp bay tới Mỹ trước khi lệnh cấm nhập cảnh của Tổng thống Trump có hiệu lực.Trong ngày 12/3, nhiều người ở châu Âu đã đổ xô tới các sân bay để săn những tấm vé cuối cùng với hy vọng nhanh chóng bay tới Mỹ trước khi lệnh cấm nhập cảnh của chính quyền Washington có hiệu lực. Hiện châu Âu là ổ dịch Covid-19 lớn nhất bên ngoài Trung Quốc.Tổng thống Donald Trump công bố biện pháp trên trong thời điểm dịch Covid-19 bùng phát mạnh tại Mỹ. Lệnh cấm có hiệu lực từ ngày 13/3 và kéo dài trong 30 ngày.Guardian dẫn lời hành khách Miguel Paracuellos, một người Tây Ban Nha làm việc tại Mỹ, cho biết anh đã phải nhanh chóng đổi vé tới chuyến bay sớm hơn vì lo sợ sẽ không thể tới Mỹ khi lệnh cấm nhập cảnh có hiệu lực.Dân châu Âu vội vàng mua vé bay tới Mỹ trước khi lệnh cấm của Tổng thống Trump có hiệu lực. Ảnh: AP.Một nhà báo tại New York Times cho biết ông phải mua vé với số tiền cao hơn để bay từ Paris đến Mỹ. Theo đó, giá vé tại đại lý của hãng Delta Airlines ở một sân bay Paris lên tới 20.000 USD cho chuyến bay vào phút cuối sau quyết định bất ngờ của Tổng thống Trump.Trước sự hoảng loạn của nhiều người dân châu Âu và làn sóng "tháo chạy" sang Mỹ, lượng khách đặt hàng các chuyến bay tư nhân tăng đột biến.Theo Reuters, một số đại gia châu Âu vội vàng thuê máy bay riêng để kịp tới Mỹ trước khi lệnh cấm di chuyển của Tổng thống Trump có hiệu lực. Adam Twidell, CEO hãng dịch vụ máy bay tư nhân PrivateFly, cho biết lượng đặt chuyến tăng đột biến ngay sau thông báo của ông Trump.Ông Twidell cũng nói thêm nhiều đại gia Mỹ ở châu Âu ồ ạt thuê máy bay riêng đến Vương quốc Anh, vì quốc gia này nằm ngoài danh sách cấm nhập cảnh của Mỹ.Một chiếc máy bay riêng Dassault Falcon 7X. Ảnh: The Australian.Giới chuyên môn cho biết các chuyến bay tư nhân cũng phải tuân thủ những quy định nhập cảnh và hải quan, nhưng tránh được tình trạng tắc nghẽn mà các hãng hàng không phổ thông ở châu Âu đang đối mặt."Hàng loạt máy bay riêng vẫn đang cất cánh", Bloomberg dẫn lời ông Toby Edwards thuộc hãng Victor. Với giới đại gia, máy bay riêng là cách nhanh nhất để trở về Mỹ từ châu Âu.