https://zingnews.vn//dat-nuoc-bac-au-song-nhung-ngay-nhu-chua-tung-trai-qua-dai-dich-post1097530.html
Đất nước Bắc Âu sống những ngày 'như chưa từng trải qua đại dịch'
Nhờ vào chế độ theo dõi và truy tìm nghiêm ngặt, Iceland đã dần xoá bỏ nguy cơ lây nhiễm Covid-19 và bình yên đã trở lại nơi đây như chưa từng xuất hiện đại dịch.Tại Iceland, nhà hàng và quán bar đã mở cửa, chào đón khách hàng trở về. Những địa điểm tham quan cũng bắt đầu đón du khách trở lại. Đối với người từ những quốc gia vẫn đang trong thời gian giãn cách xã hội, bữa trưa bình thường trong một quán cafe nhộn nhịp tại Iceland hiện nay cũng ly kỳ như khoảnh khắc nhìn thấy thác nước Gullfoss hùng vĩ của Iceland.Nhờ vào những chính sách hiệu quả, Iceland đã chiến thắng virus và tuyên bố mở cửa biên giới lại vào ngày 15/6. Chỉ 2 ngày sau đó, công dân nước này hân hoan ăn mừng ngày Quốc khánh với sự nhiệt tình thường thấy trên những con đường xinh đẹp của thủ đô.Không có khẩu trang hay yêu cầu phải giữ khoảng cách xã hội, Thủ tướng Katrin Jakobsdottir thậm chí cũng xuất hiện trước đám đông, theo bài viết của CNN Travel.Người dân Iceland ăn mừng ngày Quốc khánh 17/6. Ảnh: CNN TravelBiện pháp chống dịch tại sân bayDù có kết quả ngăn chặn virus rất tốt tính đến thời điểm hiện tại, chính phủ Iceland cũng không hề chủ quan hay lơ là. Trước khi đặt chân lên đất nước này, du khách bắt buộc đeo khẩu trang trong suốt chuyến bay và sảnh đến của sân bay Keflavik. Sau đó họ sẽ được lấy dịch mũi và dịch họng để xét nghiệm Covid-19.Kết quả đến sau đó chỉ vài giờ đồng hồ. Nếu có kết quả dương tính, nghĩa là có virus trong người, du khách phải tham gia cách ly trong 14 ngày, bất kể tất cả kế hoạch cá nhân khác có như thế nào. Ngược lại, nếu được nhận kết quả âm tính, du khách có thể hoàn toàn tự do thăm thú đất nước Bắc Âu xinh đẹp này mà không có hạn chế nào.Bên cạnh đó, hệ thống theo dõi và lần vết của Iceland rất hiệu quả, giúp đất nước này có tỷ lệ người chết vì virus thấp trên thế giới, đặc biệt khi so sánh với Anh: chỉ 3 người chết trên 100.000 người nhiễm bệnh với 440 người ở Anh.Du khách phải đeo khẩu trang tại sân bay Keflavik. Ảnh: CNN TravelKári Stefánsson, Giám đốc điều hành của deCODE, một phòng thí nghiệm tư nhân ở Reykjavik và là nơi xử lý tất cả các xét nghiệm của Iceland, cho rằng một phần của thành công này là nhờ nỗ lực xác định các đột biến và nguồn gốc đột biến của virus. Bởi virus đột biến liên tục, điều này rất giúp ích trong việc truy tìm dấu vết của những người có khả năng liên hệ với người bệnh, ngăn chặn virus lan rộng.Công dân đi làm trở lạiNgoài thời gian cách ly bình thường kéo dài 14 ngày, người nhiễm virus sau khi được điều trị cần thêm 7 ngày không xuất hiện triệu chứng mới được ra ngoài. CNN nhận định hệ thống này thực sự có hiệu quả khi so sánh kết quả chống dịch của Iceland với Mỹ hay Anh.Sau khi virus đã được kiểm soát, chính phủ Iceland cố gắng mở cửa lại đất nước để giúp khởi động lại nền kinh tế bị đình trệ, đặc biệt là ngành du lịch bị ảnh hưởng nặng nề do cách ly (dù du lịch chỉ chiếm 8% GDP toàn quốc trong năm 2019). Dù vậy, việc mở cửa cũng đi cùng nguy cơ một đợt lây nhiễm mới.Các quán bar và nhà hàng đã đông đúc trở lại. Ảnh: CNN TravelSố liệu chính thức mới nhất cho thấy tỷ lệ thất nghiệp ở Iceland đã tăng gấp đôi từ tháng 1 đến tháng 4. Con số đã lên đến 7% và vẫn đang tăng lên."Tôi rõ ràng lo lắng về một làn sóng thứ hai, nhưng tại Ireland, chúng ta đang phải đối mặt với tỷ lệ thất nghiệp rất cao ngay bây giờ", Thủ tướng Jakobsdóttir. "Chúng tôi không quen với tỷ lệ thất nghiệp cao, vì vậy chính phủ sẽ nỗ lực giảm con số đó và giúp nhiều người có thể làm việc trở lại.”Bắt đầu quá trình tái hoà nhập với thế giớiCác du khách hiện nay đã có thể đặt trước cho những chuyến đi của mình tại đất nước xinh đẹp này. Điều này đã mang lại hy vọng cho những người như Scott Drumond, đồng sở hữu của Hidden Iceland, người đã phải cắt giảm số lượng nhân viên của mình xuống quá nửa sau cuộc khủng hoảng. Biện pháp cắt giảm nhân viên không thể ổn định các doanh nghiệp trong thời gian dài với tình trạng không có doanh thu.Mở cửa đất nước đồng nghĩa với việc ngành công nghiệp du lịch bắt đầu vận hành trở lại. Lượt truy cập trang web của Hidden Iceland đã tăng 500% chỉ trong vài ngày, theo CNN Travel, là một ví dụ.Thủ tướng Iceland Jakobsdottir cho rằng, ngoài vấn đề về kinh tế, yếu tố địa lý cũng là một vấn đề thiết yếu cần phải cân nhắc. Thực tế rằng Iceland là một hòn đảo và giao thông giữa một hòn đảo và một đất nước có biên giới tiếp giáp với các nước khác xung quanh rất khác biệt.Tương tự như cách tự xử lý virus, hy vọng rằng Iceland cũng là một ví dụ tích cực về cách phục hồi sau đại dịch. Đây sẽ là một thử thách cho sự gắn kết và quyết tâm của quốc đảo nhỏ bé này.