https://zingnews.vn//dai-su-anh-cam-on-cac-y-bac-si-da-cuu-benh-nhan-91-post1098294.html
Đại sứ Anh cảm ơn các y bác sĩ đã cứu bệnh nhân 91
Đại sứ Anh tại Việt Nam bày tỏ lòng cảm ơn đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM đã nỗ lực trong việc chăm sóc và điều trị bệnh nhân 91.Sáng 26/6, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM cho biết đơn vị này vừa tiếp đón ông Gareth Ward - Đại sứ Anh tại Việt Nam và ông Ian Gibbons - Tổng lãnh sự Anh cùng đại diện Sở Ngoại vụ TP.HCM, nhân chuyến đến thăm bệnh viện.Tại buổi gặp mặt, Đại sứ Anh tại Việt Nam đã bày tỏ lòng cảm ơn đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM đã nỗ lực hết sức mình trong việc chăm sóc và điều trị Covid-19 cho bệnh nhân 91 (nam phi công người Anh, 43 tuổi) trong thời gian vừa qua.Ông Gareth Ward cho biết vô cùng tin tưởng vào chuyên môn và y đức của các y bác sĩ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Đây là một trong những bệnh viện tuyến đầu trong phòng chống Covid-19 tại Việt Nam.TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM (trái) cùng Đại sứ Anh tại Việt Nam (giữa) trong chuyến thăm bệnh viện. Ảnh: BVCC.Cũng trong chuyến thăm lần này, đoàn đã ghé thăm các khoa điều trị tại bệnh viện, đặc biệt là khoa Xét nghiệm. Đây là đơn vị thực hiện trên 15.000 xét nghiệm PCR SARS-CoV-2, thời kỳ cao điểm đạt khoảng gần 1.000 test/ngày.Đoàn cũng ghé thăm Đơn vị Nghiên cứu Lâm sàng Đại học Oxford (OUCRU). Đây là tổ chức y học của Anh, đã hợp tác với bệnh viện để thực hiện các dự án nghiên cứu về bệnh nhiễm trùng từ năm 1991.Trong tình hình dịch Covid-19 đang có nhiều diễn biến phức tạp trên toàn thế giới, Đại sứ Anh hy vọng rằng sự phối hợp chặt chẽ hơn nữa giữa Đại sứ quán Anh và Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM sẽ tiếp tục chăm sóc sức khỏe tốt hơn nữa cho cả công dân Anh và Việt Nam.Trước đó, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM đã có 65 ngày điều trị Covid-19 cho bệnh nhân 91. Nam phi công nhập viện ngày 17/3 và xác định dương tính SARS-CoV-2 ngày 18/3.Bệnh nhân từng có nhiều thời điểm "thập tử nhất sinh", phổi có lúc tổn thương đến hơn 90%, tình trạng rất nguy kịch, phải can thiệp ECMO để giữ lại mạng sống. Với sự dồn sức của cả tập thể cùng với sự hỗ trợ từ Bộ Y tế, Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM, nam phi công đã hồi phục phổi đến 20-30%.Bệnh viện đã bỏ ra khoảng 3,5 tỷ đồng chi phí điều trị cho bệnh nhân 91. Ngày 23/6, công ty bảo hiểm của bệnh nhân đã thanh toán khoản phí này.