https://zingnews.vn//dau-tu-xay-dung-website-dem-lai-loi-ich-gi-cho-doanh-nghiep-post1145239.html
Đầu tư xây dựng website đem lại lợi ích gì cho doanh nghiệp
Hơn cả một công cụ bán hàng, website còn được ví như tấm chứng minh thư giới thiệu danh xưng, địa chỉ và nhận diện thương hiệu công ty trên thị trường trực tuyến.Theo báo cáo Digital 2020 của We are social, 70% dân số Việt sử dụng Internet. Dự kiến, 55% dân số sẽ tham gia mua sắm trực tuyến với doanh số lên đến 35 tỷ USD vào năm 2025. Trước làn sóng thịnh hành của kinh doanh online, việc không sở hữu một website chuyên nghiệp không khác gì mở cửa sổ bán hàng nhưng lại chốt cửa chính.Kinh doanh online là xu hướng tất yếuKhi dịch bệnh Covid-19 xuất hiện, các doanh nghiệp truyền thống Việt nhận ra lối kinh doanh trực tiếp, truyền thống đã không còn thực sự an toàn, nếu không muốn nói là ngõ cụt của những đơn vị thụ động.Theo thống kê của FiinGroup, 60% doanh nghiệp bị giảm đến một nửa doanh thu; hơn 20.000 doanh nghiệp phải đóng cửa trong thời điểm diễn ra Covid; hơn 45.000 doanh nghiệp truyền thống vừa và nhỏ cần được tiếp sức chuyển đổi số, kinh doanh trên nền tảng online… Những con số này cho thấy nếu chỉ mãi duy trì hình thức kinh doanh offline, doanh nghiệp khó thể tồn tại trong thời đại công nghệ này.Ở thời điểm dịch Covid-19 tại Việt Nam đã tạm lắng xuống, nhưng những ngày “bình thường cũ” khó lòng quay trở lại, chuyển hướng sang kinh doanh online đã không còn là chuyện nên hay không nên, mà trở thành nhu cầu bắt buộc nếu doanh nghiệp muốn phát triển.Kinh doanh truyền thống không còn nhiều lợi thế.Theo khảo sát từ OpsRamp, đến 73% giám đốc công nghệ thông tin (chủ yếu trong mảng điều hành, phát triển - vận hành - DevOps) đánh giá khủng hoảng do Covid-19 sẽ buộc các doanh nghiệp phải tăng tốc hoặc duy trì các sáng kiến chuyển đổi số. 64% các nhà quản lý tham gia khảo sát cho biết đang gia tăng việc ứng dụng công nghệ thông tin nhằm đẩy mạnh kênh online của doanh nghiệp.Xu hướng chuyển từ offline sang online ngày càng phổ biến. Tuy nhiên, doanh nghiệp cần có sự chuẩn bị và lộ trình chuyển đổi phù hợp. Trong đó, việc thiết kế một website chuyên nghiệp là cách quan trọng giúp doanh nghiệp gia tăng sức cạnh tranh khi bước chân vào lãnh địa online - nơi “ra ngõ đụng phải khách hàng”.Website chuyên nghiệp tạo uy tín khi kinh doanh onlineDoanh nghiệp chuyển hướng kinh doanh online thường bắt đầu từ việc xây dựng một trang web uy tín, chuyên nghiệp. Hơn cả một công cụ bán hàng, website còn được ví như tấm chứng minh thư giới thiệu danh xưng, địa chỉ và nhận diện thương hiệu công ty trên thị trường trực tuyến.Thực tế, theo nghiên cứu của Gravity Digital, 90% khách hàng coi website là kênh đáng tin cậy. Hơn 94% người tiêu dùng có xu hướng tìm hiểu công ty trực tuyến - tức website của doanh nghiệp - trước khi ra quyết định mua hàng. Và 75% trong số đó thừa nhận họ đánh giá sự uy tín của một doanh nghiệp dựa trên website của doanh nghiệp đó. Nếu không có website hoặc website thiếu chuyên nghiệp, doanh nghiệp sẽ đánh mất một phần tín nhiệm không nhỏ từ người mua.Bước chân vào môi trường online thông qua website, doanh nghiệp có cơ hội tiếp cận tệp khách hàng rộng lớn với hơn 68 triệu người Việt thường xuyên mua hàng trực tuyến, và hơn 2 tỷ người mua sắm online trên toàn thế giới. Điều bạn cần quan tâm là website của mình có đủ sức tiếp đón nhóm khách hàng tiềm năng này hay không.Website được ví như một nhân viên tận tụy, làm việc 24/7.Bện cạnh đó, website còn được ví như một nhân viên trung thành làm việc 24/7, luôn tận tụy chăm sóc khách hàng. Công cụ này giúp bạn bày bán hàng nghìn sản phẩm mà không phải lo chi phí thuê mặt bằng, setup cửa hàng, tuyển nhân sự, đặt banner quảng cáo thu hút khách hàng… Thậm chí, nếu biết cách xây dựng hiệu quả, website còn là trợ thủ đắc lực và tiết kiệm cho doanh nghiệp.Có thể nói, website chính là công cụ kết nối người tiêu dùng với cửa hàng của bạn trên Internet. Doanh nghiệp có thể bắt đầu mở cửa đón khách từ hôm nay bằng việc xây dựng một website chuyên nghiệp. Bạn đọc tham khảo dịch vụ thiết kế website giúp tăng tỷ lệ mua hàng tại đây.