https://zingnews.vn//dang-sau-cu-truot-doc-cua-gia-vang-post1156381.html
Đằng sau cú trượt dốc của giá vàng
Chuyên gia Mỹ nói với Zing các tín hiệu kinh tế lạc quan có thể thu hẹp quy mô gói kích thích kinh tế của Mỹ. Điều này khiến giá vàng giảm ngay cả với chiến thắng của ông Biden.Trong phiên giao dịch sáng ngày 24/11 theo giờ New York, giá vàng thế giới giao ngay tiếp tục đà giảm mạnh của phiên hôm 23/11. Giá kim loại quý sụt giảm hơn 30 USD /ounce so với mức đóng cửa phiên trước đó, có thời điểm sát ngưỡng 1.800 USD /ounce.Trao đổi với Zing, ông Jeffrey Halley, chuyên gia phân tích cao cấp tại hãng tài chính Oanda (Mỹ), giải thích nguyên nhân chính khiến giá vàng sụt giảm là những tín hiệu tích cực về vaccine chống Covid-19, chỉ số kinh tế lạc quan của Mỹ và kết quả cuộc bầu cử tổng thống năm 2020.Theo ông, ngay cả khi ông Biden bước vào Nhà Trắng, tổng thống đắc cử vẫn gặp trở ngại với kế hoạch tăng chi tiêu để kích thích nền kinh tế. Điều này sẽ tước đi trợ lực của giá vàng - tài sản vốn được xem là hàng rào chống lạm phát khi nhiều tiền được bơm vào thị trường.Giá vàng sụt giảm mạnh do những tín hiệu lạc quan của nền kinh tế. Ảnh: Reuters.Tín hiệu tích cực"Nguyên nhân chính khiến giá vàng sụt giảm là dữ liệu PMI cho thấy nền kinh tế đang bật tăng mạnh mẽ từ cuộc khủng hoảng vì dịch Covid-19. Điều này có khả năng làm thay đổi quy mô gói kích thích tài khóa và tiền tệ mà Mỹ cần vào năm 2021", ông Halley giải thích.Hôm 23/11, hãng dược AstraZeneca của Anh thông báo đã phát triển một loại vaccine có thể ngăn chặn 90% lây nhiễm Covid-19. Cùng với đó, chỉ số PMI dịch vụ nhanh của Mỹ tăng vọt lên 57,7 điểm, mức cao nhất trong hơn 5 năm. Trong khi đó, chỉ số PMI sản xuất tăng 56,7 điểm, mức kỷ lục 6 năm.Theo vị chuyên gia tại Oanda, kể từ ngày 9/11, các nhà đầu cơ ồ ạt mua vào sau khi giá vàng vượt ngưỡng 1.850 USD /ounce. Tuy nhiên, những thông tin tích cực về vaccine chống Covid-19 và sự phục hồi kinh tế đã xóa bỏ vai trò "trú ẩn" an toàn của kim loại quý.Một yếu tố quan trọng khác là diễn biến cuộc đua vào Nhà Trắng năm 2020. Hôm 23/11, hãng CNN đưa tin bà Emily Murphy, người đứng đầu Cơ quan Dịch vụ Tổng hợp (GSA), gửi thư thông báo cho đội ngũ chuyển giao quyền lực của Tổng thống đắc cử Joe Biden.Chính quyền Tổng thống Donald Trump sẵn sàng bắt đầu tiến trình chuyển giao quyền lực chính thức cho ông Biden. Ảnh: Reuters.Theo đó, chính quyền Tổng thống Donald Trump sẵn sàng bắt đầu tiến trình chuyển giao quyền lực chính thức. Trên Twitter, Tổng thống Donald Trump khẳng định GSA "đang làm những điều cần phải làm". Nhưng đương kim tổng thống nói thêm: "Nỗ lực của chúng ta sẽ tiếp tục, chúng ta sẽ chiến đấu và tôi tin rằng chúng ta sẽ thắng!”.Tuy nhiên, thông báo chuyển giao quyền lực vẫn giúp gạt bỏ nỗi lo ngại về bất ổn chính trị, làm giảm vai trò của vàng như một tài sản trú ẩn. Không những vậy, theo ông Halley, chính quyền ông Joe Biden cũng được cho là thân thiện với thương mại hơn.Giới quan sát lạc quan rằng chính quyền mới sẽ tăng chi tiêu cơ sở hạ tầng và năng lượng tái tạo mới. Thêm vào đó, bất cứ khoản chi tiêu nào cho cơ sở hạ tầng cũng sẽ có tác dụng đối với thị trường lao động trong bối cảnh dịch Covid-19.Ngoài ra, các nhà đầu tư hy vọng về một môi trường chính trị ổn định sau 4 năm biến động. Chính quyền Tổng thống Donald Trump đã châm ngòi cuộc chiến thương mại với một số quốc gia, nhất là Trung Quốc. Giới quan sát tin rằng ông Biden sẽ bớt khoa trương và có cách tiếp cận mang tính ngoại giao hơn."Sẽ trở lại ngưỡng 2.000 USD /ounce"Với việc ông Joe Biden chọn cựu Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) Janet Yellen cho vị trí bộ trưởng tài chính, thị trường chứng khoán cũng tăng mạnh, ngược chiều giá vàng. Bà Yellen được đánh giá là sẽ ủng hộ các biện pháp kích thích kinh tế.Trên thực tế, chiến thắng của ông Biden từng được cho là có lợi cho giá vàng. Nguyên nhân là các gói kích thích kinh tế khổng lồ có thể khiến đồng tiền mất giá, buộc giới đầu tư mua vàng như một hàng rào chống lạm phát.Tuy nhiên, theo chuyên gia Jeffrey Halley, chính quyền Tổng thống đắc cử Joe Biden sẽ đối mặt với những thách thức lớn trong việc thông qua các dự luật về chi tiêu khi đảng Cộng hòa nắm giữ Thượng viện. "Ông Joe Biden có thể bị hạn chế nghiêm trọng nếu muốn thực hiện những thay đổi lớn", ông nhận định."Nếu quy mô gói kích thích nhỏ, lãi suất có thể leo dốc. Đây sẽ là một tín hiệu tiêu cực đối với vàng, loại tài sản vốn rất nhạy cảm với lãi suất", ông Halley nói thêm.Ngoài tài sản "trú ẩn" an toàn, vàng cũng được coi là một hàng rào chống lạm phát. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, vị chuyên gia tài chính tin rằng đồng USD sẽ giảm giá vào năm 2021. "Sức mạnh của đồng bạc xanh bị đè nặng bởi các gói kích thích của Mỹ và việc Cục Dự trữ Liên bang (Mỹ) giữ lãi suất ở mức thấp ít nhất là đến năm 2022. Trong môi trường đó, giá vàng sẽ tăng dù xảy ra lạm phát hay không", ông nhấn mạnh.Đến nay, ông Biden, Chủ tịch Hạ viện Nancy Pelosi và Lãnh đạo thiểu số Thượng viện Chuck Schumer vẫn kiên quyết với đề xuất gói chi tiêu trên 2.000 tỷ USD . Trong khi đó, Lãnh đạo đa số Thượng viện Mitch McConnell muốn một gói kích thích nhỏ hơn nhiều.Thêm vào đó, giới quan sát cũng cảnh báo rằng nền kinh tế sẽ sụt giảm do đợt bùng phát dịch Covid-19 mới và làn sóng thất nghiệp có thể xảy ra vào tháng 12. Triển vọng kinh tế ảm đạm sẽ hỗ trợ những tài sản "trú ẩn" an toàn như kim loại quý."Tuy nhiên, đà tăng của giá vàng không phải đường thẳng. Tôi tin rằng giá vàng vẫn sẽ sụt giảm mạnh do yếu tố đầu cơ, trước khi tiếp tục xu hướng tăng trong dài hạn", ông Halley nói với Zing.