https://zingnews.vn//dat-hang-tour-den-my-de-tiem-vaccine-covid-19-post1213585.html
Đắt hàng tour đến Mỹ để tiêm vaccine Covid-19
Nhận thấy nhu cầu đến Mỹ tiêm vaccine Covid-19 của khách du lịch, nhiều công ty lữ hành Mexico, Thái Lan tận dụng thời cơ đưa ra nhiều dịch vụ nhắm đến nhóm đối tượng này."Hãy tận hưởng Dallas, bao gồm cả vaccine Covid-19", là nội dung một quảng cáo của công ty du lịch Mexico vừa tung ra, bắt nhịp nhu cầu đến xứ cờ hoa tiêm vaccine của người dân, theo Wall Street Journal.Nhiều hãng hàng không Mexico cũng tăng tần suất các chuyến bay đến xứ cờ hoa để phục vụ nhu cầu đi tiêm vaccine sớm của du khách.Tại Thái Lan, các "tour du lịch tiêm vaccine" cũng đang được nhiều công ty lữ hành chào mời.Một đại lý du lịch cho biết vừa sắp xếp một tour cho 200 khách đến bang California tiêm vaccine Covid-19. Trung bình, mỗi du khách phải trả 2.400 USD cho chuyến đi 10 ngày, đã bao gồm một liều vaccine Johnson & Johnson, chưa có vé máy bay.Các tour du lịch vaccine dạng này được nhận xét đang giúp phục hồi nền kinh tế ở một số nơi của bang Texas, khi có nhiều du khách đặt phòng khách sạn, mua sắm tại địa phương và ghé thăm các điểm tham quan khi ở đó trong thời gian đợi tiêm phòng.Nhiều người nước ngoài đổ về Mỹ để tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Getty.Trước đó, thị trưởng New York Mayor Bill de Blasio cho biết thành phố này sẽ sớm cung cấp dịch vụ tiêm vaccine Covid-19 cho khách du lịch vào mùa hè này khi thành phố mở cửa. Tuy nhiên, nhiều người vẫn muốn tiêm sớm hơn để an tâm.Theo thông tin trên trang web của Bộ Ngoại giao Mỹ, du lịch y tế được coi là lý do hợp lệ để đến quốc gia này.Các bang như Texas và Florida đang là các điểm đến được ưa thích vì những nơi này không yêu cầu giấy chứng nhận cư trú để được tiêm vaccine Covid-19.Hai trong số nhiều người đến Mỹ tiêm vaccine thành công là Virginia Gónzalez và chồng. Hai người đã bay từ Mexico đến Texas, sau đó bắt xe buýt đến điểm tiêm chủng. Tổng cộng, để sớm nhận được 2 mũi tiêm, cặp đôi đã di chuyển hơn 2.200 km."Đây là vấn đề sống còn. Các quan chức Mexico không mua đủ vaccine, giống như họ không quan tâm đến người dân của mình vậy", Gónzalez nói. Mexico hiện đã tiêm phòng cho 6% dân số, ưu tiên những người trên 60 tuổi.Ngoài Mỹ, Nga cũng là quốc gia được nhiều người muốn sớm được tiêm chủng chọn là điểm đến. Một tour du lịch từ Thái Lan đến Nga trong 23 ngày để tiêm vaccine Sputnik V có giá khoảng 210.000 baht ( 6.700 USD ).