https://zingnews.vn//dau-truong-danh-vong-mua-xuan-2021-hut-hon-400000-nguoi-xem-truc-tiep-post1191566.html
Đấu trường Danh vọng mùa xuân 2021 hút hơn 400.000 người xem trực tiếp
Đấu trường Danh vọng mùa xuân 2021 đang thể hiện sức hút lớn trong cộng đồng mạng với lượt xem những tập đầu ở mức cao.Sức hút của Đấu trường Danh vọng (ĐTDV) mùa Xuân 2021 một phần đến từ sự ngang tài ngang sức, khó đoán trước giữa các đội. Trên các fanpage Liên Quân Mobile, người theo dõi dành sự quan tâm cho đương kim vô địch Saigon Phantom (SGP) và cựu vương Team Flash.Trong đó, SGP sở hữu đội hình mạnh và đồng đều ở các vị trí, đặc biệt là “thần rừng” Lai Bâng với khả năng thi đấu thế giới. Hơn nữa, đối thủ Team Flash đang chững lại.Saigon Phantom là ứng cử viên sáng giá cho chức vô địch ĐTDV mùa xuân 2021.Team Flash sau mùa giải không thành công dần thay đổi, xốc lại tư tưởng và ổn định đội hình. Với động lực trở lại ngôi vương, họ hứa hẹn mang đến cho người hâm mộ những trận đấu gay cấn.Ngoài 2 cái tên từng vô địch, Cerberus Esports tạo bất ngờ với lối chơi dồn ép. Sự tiến bộ của Judas, 120 kg và trợ thủ Case giúp họ thăng hoa, thậm chí giành chiến thắng 3-0 trước “ông lớn” Team Flash ở vòng 3.ĐTDV quy tụ nhiều cái tên mới ghi dấu ấn trên các bảng thống kê.FAP Esports lại có màn trình diễn ấn tượng ở các vòng đầu tiên. Ngoài ra, Box Gaming chứng tỏ khả năng, sẵn sàng ngáng đường đối thủ. Và “chú ngựa ô” V Gaming, ẩn số B2F Gaming cùng sự trở lại của đội tuyển Heavy khiến đối thủ dè chừng.ĐTDV mùa đông 2020 có tổng lượt xem gấp rưỡi so với năm 2019, đạt gần 90 triệu. ĐTDV mùa xuân 2021 được kỳ vọng nhiều hơn thế, nâng tổng số lượt xem cán mốc 100 triệu. Con số này có cơ sở khi mới bước qua vài vòng, mùa giải thu hút đông đảo cộng đồng với hàng triệu lượt xem trên YouTube. Trong đó, lượt xem cao nhất tại một thời điểm đến 218.625 - cao hơn kỷ lục mùa 2020. Thậm chí, trận đấu giữa Team Flash và Saigon Phantom lên top 1 trending mảng Gaming trên YouTube, phá vỡ kỷ lục số người xem trực tiếp cùng thời điểm của ĐTDV trước đó với 413.562 lượt.Bên cạnh đó, fanpage Liên Quân Mobile và các đội tuyển đều có lượng tương tác lớn, sôi nổi. Thực tế này cho thấy giải đấu tạo sức hấp dẫn không nhỏ, bất chấp ảnh hưởng của dịch Covid-19. Hiện tại, fanpage Liên Quân Mobile có hơn 2 triệu lượt theo dõi và tăng nhanh.ĐTDV mùa xuân 2021 tiếp tục duy trì vị thế với phần thưởng cho đội vô địch đến 900 triệu đồng và cơ hội tham gia giải quốc tế với tư cách hạt giống số 1 của Việt Nam. Ngoài ra, mỗi cá nhân thể hiện tốt có thể ghi danh vào đội hình MVP, đồng thời nhận 10 triệu đồng.Với sự đồng hành của những nhà tài trợ lớn, ĐTDV 2021 tiếp tục công bố mức thưởng lớn.Năm nay, Garena chơi lớn với gói đầu tư và hỗ trợ toàn diện tổng giá trị 12 tỷ đồng , trong đó, 7 tỷ dùng để tăng lương cho tuyển thủ. Vì vậy, cộng đồng mạng và tuyển thủ hào hứng tranh đấu để giành ngôi vị cao nhất.Đại diện Garena cho biết, mục đích gói hỗ trợ để nâng cao thu nhập cho tuyển thủ. Thế nhưng, tầm nhìn dài hạn là xây dựng hệ sinh thái eSports phát triển bền vững. Sự đầu tư đúng cách và bài bản hứa hẹn giúp chặng đường phía trước của Liên Quân Mobile vững vàng hơn.