https://zingnews.vn//dai-hoc-dau-tien-tai-tphcm-du-kien-day-tap-trung-vao-cuoi-thang-10-post1268692.html
Đại học đầu tiên tại TP.HCM dự kiến dạy tập trung vào cuối tháng 10
ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM) thực hiện khảo sát tình hình sinh viên. Dự kiến cuối tháng 10, sinh viên có thể trở lại trường học tập trung.Chiều 5/10, ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM) thông báo cho sinh viên có đủ điều kiện (tiêm vaccine, di chuyển) được đăng ký học tập trung tại trường.Thông báo này áp dụng với việc giảng dạy, học tập thực hành, thí nghiệm, đồ án môn học, đề cương luận văn tốt nghiệp, luận văn tốt nghiệp của các học kỳ II và học kỳ hè năm học 2020-2021, học kỳ I năm học 2021-2022.Đối với các học phần đồ án môn học, đề cương luận văn, luận văn tốt nghiệp có nhu cầu sử dụng các phòng thí nghiệm (bao gồm các xưởng thực tập) hay trung tâm của trường, các đơn vị phụ trách chịu trách nhiệm sắp xếp tổ chức, đảm bảo các biện pháp phòng chống dịch theo đúng các quy định của trường và TP.HCM.Người đến làm việc, học tập phải đảm bảo đáp ứng đủ các điều kiện phòng chống dịch hiện hành về di chuyển, làm việc, học tập và thực hiện nghiêm túc quy tắc 5K.Đối với các học phần, phần thực hành, thí nghiệm, sinh viên đã có đủ các điều kiện phòng chống dịch hiện hành (di chuyển, làm việc, học tập) để có thể đến trường học thực hành, thí nghiệm, có thể đăng ký để phòng đào tạo có căn cứ phối hợp bố trí sắp xếp lịch học thực hành, thí nghiệm trong trường.Tạm thời, nhà trường chỉ cho phép sinh viên thực hiện thí nghiệm, thực hành tại cơ sở Lý Thường Kiệt (quận 10, TP.HCM). Cơ sở Dĩ An (Bình Dương) sẽ được mở cửa thực hành, thí nghiệm theo tình hình chung của TP.HCM và tỉnh Bình Dương. Các học phần lý thuyết, trường tạm thời tiếp tục tổ chức theo hình thức trực tuyến.ĐH Bách khoa cơ sở Lý Thường Kiệt (quận 10) có thể đón sinh viên trở lại từ cuối tháng 10. Ảnh: ĐH Bách khoa TP.HCM.PGS.TS Bùi Hoài Thắng, Trưởng phòng Đào tạo, ĐH Bách khoa (ĐH Quốc gia TP.HCM), cho biết bước đầu trường chỉ cho sinh viên đăng ký trước để chủ động sắp xếp khi có thể triển khai dạy học tập trung. Hiện tại, nhà trường vẫn chờ TP.HCM ban hành bộ tiêu chí an toàn trường học để làm căn cứ cho việc tổ chức dạy học trực tiếp.Từ nay đến ngày 12/10, sinh viên sẽ thực hiện khảo sát cung cấp thông tin tình hình tiêm vaccine của mình, khả năng đi lại, đang ở TP.HCM hay quê, mong muốn, nhu cầu học trực tiếp ra sao, đang thiếu học phần nào."Nếu tổ chức dạy học trực tiếp, trường sẽ ưu tiên sắp xếp những lớp học thực hành, thí nghiệm còn dang dở từ học kỳ cũ để sinh viên hoàn thiện học phần. Dựa trên tình hình khảo sát của sinh viên và tình hình dịch bệnh ở TP.HCM, nhà trường sẽ quyết định tổ chức như thế nào vì sinh viên vẫn còn lịch học online", Trưởng phòng Đào tạo nhà trường cho biết.Những sinh viên chưa đủ điều kiện đến trường do chưa tiêm đủ mũi vaccine, đang kẹt ở quê hoặc chưa muốn đến trường trực tiếp vẫn được lùi lịch học các học phần thực hành, thí nghiệm cho đến khi có thông báo mới."Trường muốn thực hiện cuốn chiếu nếu được phép tổ chức dạy học trực tiếp, thay vì chờ tất cả sinh viên vào học tập trung. Những em nào đã đủ điều kiện tới trường sẽ được sắp xếp cho học trước. Như thế, nhà trường cũng dễ xếp lớp, giảng viên, cơ sở vật chất, tránh việc quá tải vì nhu cầu đẩy nhanh tiến độ học tập sau dịch sẽ khá lớn", PGS Bùi Hoài Thắng nói.Trưởng phòng Đào tạo của nhà trường thông tin dự kiến cuối tháng 10, trường có thể triển khai dạy học trực tiếp.Theo Chỉ thị 18 của UBND TP.HCM, sau ngày 30/9, các loại hình đào tạo mà người dạy và người học đã được tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19 có thể tổ chức trực tiếp nếu đảm bảo các tiêu chí an toàn theo quy định như bố trí lệch ca, khoảng cách an toàn.