https://zingnews.vn//dao-dien-tvb-mac-covid-19-post1117791.html
Đạo diễn TVB mắc Covid-19
TVB mới đây xác nhận một đạo diễn của đài mắc Covid-19. Trước khi phát hiện mắc bệnh, anh đã tiếp xúc với nhiều nhân viên và nghệ sĩ nổi tiếng.Ngày 10/8, 163 đưa tin một đạo diễn làm việc ở mảng giải trí của TVB dương tính với SARS-CoV-2. Nhà đài Hong Kong lập tức phát thông báo xác nhận tin tức."Thứ 6 (7/8), một đạo diễn đã báo cáo với chúng tôi rằng mẹ anh ấy mắc Covid-19. Bản thân anh ấy cũng mắc bệnh. Thật tiếc khi phải thông báo tin tức này", đại diện TVB chia sẻ với HK01.Lãnh đạo TVB xác nhận đạo diễn của đài dương tính với SARS-CoV-2.Theo lịch trình TVB cung cấp, nam đạo diễn gần đây đã xin làm việc tại nhà. Đến ngày 5/8, anh quay trở lại đài chỉ đạo ghi hình và chỉnh sửa tiết mục. Khoảng 40 nhân viên được ghi nhận đã từng tiếp xúc gần với vị đạo diễn, trong đó có các nghệ sĩ Trần Diễn Hoành, Trịnh Diên Phong, Châu Dịch Vỹ, Hứa Văn Hiên."Tất cả nhân viên ở văn phòng của nam đạo diễn và người từng tiếp xúc gần đều được đài sắp xếp làm xét nghiệm Covid-19. Những người thuộc trường hợp F2, F3 được thông báo cách ly tại nhà, không được đến trụ sở. Chúng tôi đã phun khử trùng toàn bộ đài", đại diện TVB chia sẻ.Trước đó, vào ngày 19/7, TVB từng phong tỏa đài 2 ngày sau khi showbiz Hong Kong ghi nhận nghệ sĩ đầu tiên mắc Covid-19 là Thi Khuông Kiều. Ê-kíp của nữ ca sĩ nhiều lần tới nhà đài xứ Hương Cảng để trả lời phỏng vấn, tham gia các show giải trí quảng bá cho sản phẩm âm nhạc mới. Ước tính cô từng tiếp xúc với hơn 100 người.Những ngày sau đó, Hong Kong tiếp tục ghi nhận thêm nhiều trường hợp nghệ sĩ và nhân viên làm việc trong lĩnh vực phát thanh - truyền hình mắc bệnh như Lưu Thiếu Quân, ca sĩ gạo cội Mạch Đức La, 6 nhân viên và nghệ sĩ của đài phát thanh Metro Broadcast Corporation.Thi Uông Kiều là nghệ sĩ mắc Covid-19 trước đó.Trả lời phỏng vấn của HK01 về vấn đề liệu có đóng cửa nhà đài trước tình hình bệnh dịch diễn biến phức tạp ở Hong Kong hay không, đại diện TVB - Trương Chí Minh chia sẻ: "Đóng cửa là sự lựa chọn bất khả kháng. Trên thực tế, chúng tôi đã có phương án phòng dịch nghiêm ngặt cho đài. Lãnh đạo đã chia các tổ sản xuất ra thành hai nhóm A và B. Người của nhóm này không được tiếp xúc với người của nhóm khác. Điều này sẽ hạn chế việc lây nhiễm chéo trong nội bộ".