https://zingnews.vn//dai-hoc-fpt-go-phong-toa-post1180523.html
Đại học FPT gỡ phong tỏa
Đại học FPT cơ sở Hoà Lạc đã gỡ phong tỏa sau khi nhận kết quả âm tính với SARS-CoV-2 của gần 700 sinh viên, cán bộ.Tối 3/2, Đại học FPT cơ sở Hòa Lạc, Thạch Thất, Hà Nội, thông tin về kết quả xét nghiệm của những người liên quan trường hợp BN1815 (N.H.L., nam, 21 tuổi, sinh viên khoa Kỹ thuật phần mềm). Kết quả xét nghiệm do Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn thực hiện.Tổng số 694 mẫu bệnh phẩm liên quan bệnh nhân trên đều có kết quả âm tính lần một. Cũng trong tối nay, ĐH FPT đã gỡ phong tỏa cơ sở Hòa Lạc. Trước đó, trong chiều 31/1, khi nhận tin một sinh viên của trường mắc Covid-19, ĐH FPT đã phong tỏa tạm thời khu vực này.Ngày 28/1, 10 trường THPT ở Hà Nội cho học sinh tham gia buổi trải nghiệm do ĐH FPT tổ chức ở Hòa Lạc. Ảnh: ĐH FPT.Ngoài ra, những trường hợp tiếp xúc gần F0 và người liên quan đã được cơ quan chức năng phát hiện vẫn sẽ cách ly hoặc tự cách ly tại nhà theo quy định. Nhà trường cũng yêu cầu sinh viên, cán bộ, giáo viên trên đường di chuyển về địa phương nghỉ Tết Nguyên đán thực hiện nghiêm các nội quy phòng, chống dịch theo hướng dẫn 5K của Bộ Y tế.Đặc biệt, trường đề nghị các thành viên đeo khẩu trang trên đường trong suốt quá trình di chuyển, giữ khoảng cách với mọi người xung quanh. Song song đó, cán bộ, giảng viên và sinh viên bắt buộc khai báo y tế sau khi về nơi cư trú, thông báo cho cơ sở y tế địa phương khi có dấu hiệu bất thường về sức khỏe.Trước đó, nam sinh N.H.L. của Đại học FPT dương tính với SARS-CoV-2. Ngày 23-24/1, nam sinh này về Hải Dương ăn cưới anh trai. Từ ngày 25-29/1, L. lên Hà Nội và đi học bình thường tại Đại học FPT (lớp cố định). Sáng đi học, tối nam sinh về nhà ở cùng cha mẹ tại chung cư Dream Land, 23 Duy Tân, phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội.Ngày 28/1, L. bắt đầu có biểu hiện ho, đau rát họng và mệt mỏi. Từ ngày 30/1, nam sinh nghỉ tại nhà. Ngày 31/1, Bộ Y tế đã công bố trường hợp này với số hiệu BN1815.