https://zingnews.vn//de-che-sieu-anh-hung-ty-usd-dung-truoc-nhung-nguy-hiem-post1137017.html
Đế chế siêu anh hùng tỷ USD đứng trước những nguy hiểm
Covid-19 khiến kế hoạch ghi hình và phát hành các tác phẩm mới của Marvel Studios bị gián đoạn. Điều này ảnh hưởng thế nào tới dòng sự kiện liên tục hãng dày công xây dựng?Đặt giả thiết, nếu đại dịch không bùng phát trên toàn thế giới, 2020 chắc chắn đã là một năm bận rộn của các thương hiệu bom tấn. Khán giả sẽ được thưởng thức chuyến du hành vào vũ trụ trong phần thứ 9 của Fast & Furious, Tom Cruise trở lại với vai diễn Maverick sau 34 năm hay vũ trụ các nhân vật Marvel của Sony phát triển với Venom: Let There be Carnage và Morbius…Và tất nhiên, không thể không kể đến Vũ trụ Điện ảnh Marvel (MCU) với phần phim riêng về nhân vật Black Widow, tiếp nối với Eternals và loạt series ngắn ra mắt trên Disney+ như The Falcon and the Winter Soldier hay WandaVision.Rạp chiếu đóng băng, MCU nương nhờ Disney+2020 đáng lẽ cũng đánh dấu khởi đầu của một kỷ nguyên mới trong Vũ trụ Điện ảnh Marvel hậu Avengers: Endgame nếu mọi việc vẫn như lệ thường. Tuy nhiên, hiện thực về dịch bệnh đã tạo ra tình huống ngặt nghèo chưa từng có tiền lệ.Sau khi Black Widow dời lịch sang 2021, 2020 chính thức trở thành một năm vắng bóng siêu anh hùng MCU trên màn ảnh rộng. Ảnh: Marvel Studios.Disney đã quyết định dời lịch chiếu Black Widow từ 11/2020 tới 5/2021, chính thức biến 2020 thành năm đầu tiên các siêu anh hùng Marvel vắng bóng trên màn ảnh rộng kể từ 2009. Ở mảng truyền hình, khán giả vẫn có cơ hội thưởng thức các series phim ngắn của Marvel Studios trên nền tảng trực tuyến Disney+.Tuy nhiên, vì việc sản xuất ảnh hưởng bởi Covid-19, thứ tự các tựa phim Marvel phát hành trực tuyến trên Disney+ cũng ít nhiều xáo trộn. Falcon and the Winter Soldier sẽ không thể ra mắt trước năm 2021. Thay vào đó, khán giả sẽ được thưởng thức series phim hứa hẹn nhiều điều bất ngờ kỳ quái WandaVision ra mắt vào cuối năm nay.Từ những hình ảnh đã được tiết lộ trong trailer, WandaVision chỉ đóng vai trò một lát cắt sự kiện nhỏ trong MCU thay vì tạo ra bước ngoặt quan trọng để đế chế siêu anh hùng trị giá nhiều tỷ USD tiếp tục phát triển.Hiện, vẫn chưa có gì đảm bảo các rạp chiếu phim trên toàn thế giới có thể nhanh chóng hồi phục và lấy lại đà tăng trưởng vào đầu 2021. Do đó, trong kịch bản xấu nhất, khán giả có thể tiếp tục chứng kiến Black Widow và những tác phẩm tiếp theo của MCU tiếp tục lùi lịch chiếu một lần nữa.Nhiều khả năng, sau WandaVision, Falcon and the Winter Soldier sẽ là cái tên tiếp theo thuộc MCU phát sóng trước khi Black Widow chính thức ra rạp. Series phim riêng về Hawkeye và Loki ban đầu cũng được lên kế hoạch phát sóng trong năm 2021. Ngày 25/9, Variety thông báo nhân vật Nick Fury của Samuel L. Jackson cũng được sản xuất một series phim riêng.WandaVision là tựa phim duy nhất thuộc MCU ra mắt khán giả trong năm 2020. Ảnh: Disney+.Trong một bài viết vào tháng 11/2019, The Ringer từng đề cập việc Disney nhấn mạnh các series phim Marvel trên nền tảng trực tuyến Disney+ sẽ gắn bó mật thiết với những sự kiện sắp diễn ra trên màn ảnh rộng.Do đó, phản ứng dây chuyền đến từ việc lùi lịch chiếu các tựa phim điện ảnh có thể gây ảnh hưởng nghiêm trọng, nhưng không đến mức chí tử, lên kế hoạch phát triển mạch truyện của MCU mà Marvel Studios dày công xây dựng.Câu hỏi không lời đáp lúc này là liệu sự trì hoãn do dịch bệnh sẽ khiến tình cảm và sự ủng hộ khán giả dành cho MCU trở nên mạnh mẽ hơn vào ngày vũ trụ điện ảnh quay lại màn ảnh rộng, hay đợi chờ quá lâu sẽ khiến hứng thú dần phai nhạt.MCU như một series phim truyền hình phát trên màn ảnh rộngMột khoảng nghỉ dài giữa các phần phim từng là vũ khí bí mật trong kế hoạch phát hành các tựa phim Star Wars, đặc biệt là thời điểm trước khi Lucasfilm bị Disney mua lại. Sau kết quả không như mong đợi của The Rise of Skywalker, thương hiệu chắc chắn cần thêm một khoảng nghỉ dài trước khi tiếp tục ra thêm phần mới.Nhưng chiến thuật phát triển của MCU tập trung vào số lượng nhiều hơn chất lượng: việc Marvel Studios ra mắt từ hai đến ba phim mới trong một năm khiến khán giả dễ dàng quên đi những tựa phim nhạt nhòa như Thor: The Dark World.Trừ Black Panther, ngay cả tựa phim hay nhất của Marvel cũng mang lại ấn tượng giống như một cơn say đường (hoặc… công viên giải trí chủ đề): quá nhiều cảm xúc vui vẻ và dễ chịu ập đến trong cùng một khoảnh khắc nhưng không đủ chiều sâu để cộng hưởng với cảm xúc của khán giả trong thời gian dài.Thế bấp bênh của việc phát hành phimMột điều khác đáng lưu tâm không kém với MCU là tương lai của trải nghiệm điện ảnh. Số phận của các rạp chiếu phim vẫn "vật vã" khi đại dịch tác động đến thói quen xem phim của khán giả.Các dịch vụ trực tuyến cũng không phải kênh phù hợp cho các bộ phim bom tấn, mà Mulan chính là một ví dụ nhãn tiền khiến Disney bỏ qua kế hoạch phát hành Black Widow hay các phim điện ảnh tiếp theo của MCU lên Disney+ hay các nền tảng tương tự.2020 có thể coi là quãng nghỉ cho MCU trên màn ảnh rộng sau thành công của Avengers: Endgame. Ảnh: Marvel Studios.Trong khi Disney học theo Netflix, không tiết lộ số liệu chính xác mà chỉ đưa ra thống kê mơ hồ kết quả phát hành trực tuyến Mulan, việc công ty không thể công khai doanh thu đã nói lên tất cả. Các tựa phim bom tấn cần rạp chiếu phim cũng nhiều như rạp chiếu phim cần các bom tấn.Đặt giả thiết, khi MCU có thể quay trở lại phòng chiếu, vũ trụ điện ảnh sẽ thu hút cùng một nhóm, và lượng khán giả đã giúp một số bộ phim của Marvel Studios lọt vào danh sách những tác phẩm có doanh thu cao nhất mọi thời đại.Nhưng Kỷ nguyên IV của MCU càng bị lùi xa, rủi ro dẫn tới việc nhiều dự án bị hủy càng tăng cao, đặc biệt trong hoàn cảnh các series Marvel trên Disney+ đều bổ sung tình tiết cho những bộ phim điện ảnh MCU ra mắt trong tương lai - như WandaVision sẽ có các tình tiết kết nối với Doctor Strange and the Multiverse of Madness (2022).Sẽ là không nên nếu nghi ngờ sức sinh tồn mạnh mẽ của MCU - ông hoàng của chuỗi phim bom tấn khuynh đảo màn ảnh suốt thập kỷ qua và đang trên đà tiến tới.So với cú ngã ngựa của hàng loạt tên tuổi kinh phí lớn như The Rise of Skywalker hay mùa cuối của Game of Thrones, Avengers: Endgame thực tế là một thành công vang dội và thỏa mãn được cộng đồng người hâm mộ.Nhưng đứng trước hoàn cảnh cả hãng phim và rạp chiếu đều phải đối mặt với một tương lai khó đoán định, nền điện ảnh có thể thay đổi đột ngột như thế giới sau cái búng tay của Thanos trong Anvengers: Infinity Wars (2018).