https://zingnews.vn//dat-nuoc-eu-dau-tien-do-bo-toan-bo-han-che-do-covid-19-post1261505.html
Đất nước EU đầu tiên dỡ bỏ toàn bộ hạn chế do Covid-19
Chính phủ Đan Mạch nhận định Covid-19 không còn là dịch bệnh nguy cấp với xã hội khi tỷ lệ dân số trên 12 tuổi được tiêm đủ hai mũi vaccine vượt mốc 80%, theo Guardian.Từ hôm 10/9, Đan Mạch trở thành quốc gia đầu tiên trong Liên minh châu Âu (EU) dỡ bỏ mọi hạn chế trong nước do dịch Covid-19 với việc bỏ quy định xuất trình chứng nhận tiêm vaccine khi vào hộp đêm. Đây là thành quả sau 548 ngày với nhiều mức độ hạn chế khác nhau mà quốc gia Bắc Âu này phải áp dụng.“Tôi sẽ không nhận định hành động này được thực hiện quá sớm. Chúng tôi đã mở cửa, nhưng chúng tôi cũng sẵn sàng đóng cửa trở lại nếu cần thiết”, giáo sư virus học Søren Riis Paludan tại Đại học Aarhus, Đan Mạch, nói với Guardian.Đan Mạch là quốc gia đầu tiên trong EU dỡ bỏ mọi hạn chế chống dịch trong nội địa. Ảnh: AP.Ông cho biết Đan Mạch đã bắt đầu dỡ bỏ dần các biện pháp hạn chế khi đa số người trên 50 tuổi được tiêm đủ hai mũi vaccine. Giờ đây, quốc gia này chỉ coi Covid-19 là “chứng bệnh nguy hiểm thông thường”.Kể từ ngày 14/8, người dân Đan Mạch không còn bị buộc phải đeo khẩu trang trên các phương tiện giao thông công cộng. Từ ngày 1/9, hộp đêm được mở cửa trở lại. Các quy định về hạn chế tụ tập đông người được dỡ bỏ, trong khi người đến nhà hàng, theo dõi sự kiện thể thao, phòng tập hay tiệm cắt tóc không còn phải xuất trình chứng nhận tiêm vaccine.Tuy vậy, đeo khẩu trang vẫn là bắt buộc tại sân bay. Người dân cũng được khuyến cáo đeo khẩu trang khi đến phòng khám, bệnh viện hay trung tâm xét nghiệm. Đan Mạch cũng giữ những hạn chế nghiêm ngặt đối với người nước ngoài muốn nhập cảnh.“Dịch bệnh đã được kiểm soát”, Bộ trưởng Y tế Đan Mạch Magnus Heunicke nói hôm 27/8. “Tuy nhiên, chúng ta vẫn chưa thoát hẳn khỏi dịch bệnh”. Ông cho biết chính phủ sẽ hành động nếu cần thiết.