https://zingnews.vn//dai-gia-xang-dau-nhat-muon-chi-1400-ty-mua-co-phieu-petrolimex-post1186909.html
Đại gia xăng dầu Nhật muốn chi 1.400 tỷ mua cổ phiếu Petrolimex
Eneos Corporotion (Nhật Bản) đã đăng ký mua 25 triệu cổ phiếu của Petrolimex nhằm gia tăng tỷ lệ sở hữu, đúng bằng số cổ phiếu quỹ mà Petrolimex muốn bán.Cổ đông ngoại của Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex) - Eneos Corporotion (Nhật Bản) vừa thông báo về việc đăng ký mua vào 25 triệu cổ phiếu PLX từ ngày 1/3 đến 30/3. Nếu giao dịch này thành công, cổ đông Nhật Bản sẽ nâng sở hữu từ 13 triệu cổ phiếu lên 38 triệu cổ phiếu PLX, tương ứng tỷ lệ sở hữu tăng từ 1% lên 2,94%.Đáng chú ý, mới đây, Petrolimex cũng đã đăng ký bán 25 triệu cổ phiếu trên tổng số hơn 75 triệu đơn vị đang sở hữu dưới dạng cổ phiếu quỹ. Mục đích bán là để bổ sung nguồn vốn kinh doanh và đầu tư phát triển. Thời gian giao dịch dự kiến cũng diễn ra từ ngày 1/3 đến 30/3, trùng với thời điểm cổ đông Nhật Bản đăng ký mua vào.Vì vậy, nhiều khả năng đợt bán cổ phiếu quỹ lần này của Petrolimex sẽ chỉ bán cho đối tác Eneos Corporotion nói trên.Tính đến cuối ngày hôm nay (24/12), PLX đang được giao dịch với giá 57.300 đồng/cổ phiếu. Tạm tính theo giá này, đối tác Nhật Bản sẽ phải chi ra khoảng 1.400 tỷ đồng để hoàn tất đợt gia tăng tỷ lệ sở hữu tại Petrolimex nói trên.Petrolimex hiện là nhà bán lẻ xăng dầu lớn nhất Việt Nam với hơn 50% thị phần. Ảnh: Phạm Thắng.Trước đó, cũng chính Eneos Corporation là đơn vị đã mua vào 13 triệu cổ phiếu PLX trong đợt bán cổ phiếu quỹ của nhà bán lẻ xăng dầu lớn nhất Việt Nam này.Trong đó, Eneos Corporation chính là doanh nghiệp có liên quan tới Công ty TNHH Tư vấn và Holdings JX Nippon Oil & Enegry Việt Nam - cổ đông lớn nắm giữ 8% vốn cổ phần của Petrolimex. Trong đó, ông Toshiya Nakahara, Thành viên HĐQT Petrolimex, hiện cũng là lãnh đạo cấp cao tại Eneos.Hiện tại, tổng tỷ lệ sở hữu của nhóm nhà đầu tư Nhật Bản tại Petrolimex đang là 116,5 triệu cổ phiếu, tương đương 9% vốn doanh nghiệp. Như vậy, sau giao dịch kể trên, cổ đông chiến lược đến từ Nhật Bản sẽ nâng sở hữu tại Petrolimex lên 10,94% vốn.Kể từ khi chào sàn tháng 4/2017, nhà bán lẻ xăng dầu này đã nhiều lần bán cổ phiếu quỹ, số lượng này giảm từ 155 triệu đơn vị xuống 75 triệu đơn vị. Trong giai đoạn 2020-2021, Petrolimex đã có kế hoạch bán hết cổ phiếu quỹ để đáp ứng nhu cầu bổ sung vốn kinh doanh, đầu tư, phát triển.CƠ CẤU CỔ ĐÔNG HIỆN TẠI CỦA PETROLIMEXNhãn Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp Nhóm Nippon Oil & Enegry Việt Nam Cổ phiếu quỹ Cổ đông kháctỷ lệ % 82.79 9 5.8 2.41Cùng thời gian này lãnh đạo Tập đoàn cho biết JX Nippon Oil & Enegry Việt Nam dự kiến nâng tỷ lệ sở hữu tại đây lên 20-25% thông qua mua lại 155 triệu cổ phiếu quỹ (13% vốn). Tuy nhiên, từ tháng 5/2017 đến trước giao dịch hồi tháng 9/2020, Petrolimex đã bán ra 67 triệu cổ phiếu quỹ nhưng JX Nippon Oil & Energy không mua vào bất kỳ đơn vị nào.Eneos Corporation có tên cũ là JXTG Group thành lập từ năm 1888, đây là nhà bán lẻ xăng dầu lớn nhất tại thị trường Nhật Bản với hơn 50% thị phần. Trong khi đó, Petrolimex cũng là nhà bán lẻ xăng dầu lớn nhất Việt Nam với hơn 50% thị phần. Tỷ lệ này có được nhờ hệ thống hơn 5.600 điểm bán lẻ, cao nhất trong các doanh nghiệp cùng ngành.Trong năm gần nhất (2020), do ảnh hưởng từ dịch Covid-19 và giá dầu thế giới, Petrolimex ghi nhận 124.008 tỷ đồng , giảm tới 35% so với năm trước đó. Ước tính, mỗi ngày nhà bán lẻ xăng dầu lớn nhất Việt Nam bị giảm 180 tỷ đồng doanh thu.Sau khi trừ các chi phí phát sinh trong năm, nhà bán lẻ xăng dầu này thu về 1.235 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế, giảm 74%. Trong đó lợi nhuận sau thuế của cổ đông công ty mẹ Petrolimex đã là 970 tỷ đồng .Đáng chú ý, Petrolimex đã từng ghi nhận mức lỗ đậm trong quý đầu năm 2020 với mức lỗ ròng gần 1.900 tỷ đồng . Tuy nhiên, kết quả kinh doanh phục hồi các quý sau đã giúp nhà bán lẻ xăng dầu lớn nhất thị trường này thoát lỗ trong năm tài chính 2020.