https://zingnews.vn//dat-truoc-smartwatch-beu-voi-uu-dai-lon-tai-the-gioi-di-dong-post1272654.html
Đặt trước smartwatch BeU với ưu đãi lớn tại Thế Giới Di Động
Với chương trình ưu đãi của Thế Giới Di Động, khách hàng có cơ hội sở hữu bộ đôi smartwatch và tai nghe Bluetooth với mức phí chưa đến 2 triệu đồng.BeU - thương hiệu Việt Nam có nhiều mẫu smartwatch (đồng hồ thông minh) giá rẻ, phù hợp các bạn trẻ yêu thích tính năng công nghệ mới. Ở lần ra mắt này, BeU giới thiệu cùng lúc 2 sản phẩm smartwatch có thể nghe gọi trực tiếp là BeU Active 1 và BeU Sporty 1.Với chương trình đặt trước diễn ra độc quyền kéo dài đến 30/10, Thế Giới Di Động tặng kèm tai nghe Bluetooth Mozard trị giá 650.000 đồng.Active 1 có Màn hình TFT LCD (trên Active 1) và IPS (trên Sporty 1) cho khả năng hiển thị màu sắc tốt kể cả khi sử dụng ngoài trời.Chỉ cần chi 1,39 triệu đồng với BeU Active, hoặc 1,79 triệu đồng với BeU Sporty 1, khách hàng vừa có thể tiếp cận những tính năng của smartwatch này, vừa nhận thêm một chiếc tai nghe Bluetooth. Với mẫu BeU Sporty 1, Thế Giới Di Động còn tặng kèm dây đeo silicon.Đa dạng tính năngCó mức giá bình dân, Active 1 và Sporty 1 vẫn sở hữu những tính năng cần có trên một chiếc smartwatch tầm trung. Trên thị trường, để sở hữu một chiếc smartwatch nghe gọi trực tiếp ổn định, khách hàng có thể phải bỏ ra trên dưới 5 triệu đồng.Giờ đây, chỉ với mẫu BeU chưa đến 2 triệu đồng, bạn đã có thể thoải mái nhận cuộc gọi, thông báo tin nhắn kể cả trong lúc tập luyện, bận rộn hay không có điện thoại kề bên.2 mẫu BeU mới được thiết kế vừa vặn trên cổ tay.Bộ đôi này có thể chạy tốt các tính năng theo dõi sức khỏe thiết yếu như nhắc nhở vận động, theo dõi chu kỳ kinh nguyệt, chỉ số giấc ngủ, nhịp tim, tính lượng calories tiêu thụ... Với mẫu BeU Sporty 1, người dùng còn có thể kiểm tra mức độ stress và nồng độ oxy (SpO2). Đây là 2 chỉ số quan trọng, được nhiều người quan tâm kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát.Ngoài ra, 2 mẫu smartwatch này cũng làm tương đối tốt vai trò "huấn luyện viên" với 10 chế độ thể thao gồm đi bộ, đạp xe, leo núi, cầu lông, yoga, bóng rổ... hỗ trợ người dùng theo dõi quá trình luyện tập sát sao hơn.Thiết kế mặt đồng hồ tròn, viền đen đồng nhất với dây đeo tạo cảm giác liền mạch.Thiết kế và thời lượng pinVới thiết kế cá tính, năng động, Active 1 và Sporty 1 hứa hẹn làm hài lòng các bạn trẻ theo đuổi phong cách hiện đại. Active 1 sở hữu mặt kính 45 mm với khung viền được phủ đen mờ, trong khi Sporty 1 có mặt kính 46 mm phủ sơn đen bóng. Tính cá nhân hóa cũng được nâng cấp khi người dùng có thể tùy biến mặt đồng hồ theo sở thích để tạo khác biệt.Sản phẩm được trang bị khung và mặt nhôm, mang lại cảm giác bền bỉ, gọn nhẹ. Dây silicon đi kèm có độ đàn hồi tốt, êm và không thấm nước, tạo cảm giác thoải mái cho người dùng trong ngày dài.Sporty 1 và Active 1 đều dùng đế sạc nam châm với dung lượng pin lần lượt là 260 mAh, 300 mAh.Khác với nhiều dòng smartwatch trên thị trường, thời lượng pin của Active 1 và Sporty 1 kéo dài đến 10 ngày, cho phép người dùng mang theo mọi lúc, tiện lợi hơn khi theo dõi các chỉ số cơ thể trong thời gian dài.Cả hai sản phẩm được trang bị chuẩn kháng nước IP67, giúp người dùng yên tâm sử dụng khi trời mưa, rửa tay hoặc tình cờ đánh rơi xuống nước ở độ sâu 1 m trong 30 phút.Với nhiều công nghệ mới kèm mức giá dễ chịu, bộ đôi smartwatch BeU hứa hẹn giúp người dùng vừa tiết kiệm ngân sách, vừa có thêm cơ hội trải nghiệm kết nối thời thượng, tạo động lực tập luyện và theo dõi sức khỏe hàng ngày.Khách hàng tham khảo tại đây để biết thêm thông tin chi tiết và đặt mua sản phẩm.