https://zingnews.vn//dai-su-my-tai-viet-nam-luc-hoan-nan-moi-biet-ai-la-ban-post1098916.html
Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Lúc hoạn nạn mới biết ai là bạn
Đại sứ Daniel Kritenbrink cho biết Mỹ "tự hào là đối tác của Việt Nam", khẳng định "thành công của Việt Nam cũng là thành công của Mỹ".Đại sứ Mỹ tại Việt Nam Daniel Kritenbrink có cuộc gặp với Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân sáng 23/6, bày tỏ lòng biết ơn trước sự hỗ trợ của Việt Nam đối với Mỹ trong đại dịch Covid-19, khẳng định Việt Nam là “người bạn thực sự” của Mỹ.“Lúc hoạn nạn mới biết ai là bạn, chúng tôi rất cảm kích sự giúp đỡ của Việt Nam trong lúc nước Mỹ lâm vào khó khăn”, ông Kritenbrink nói với bí thư Thành ủy TP.HCM.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân tiếp Đại sứ Mỹ Daniel Kritenbrink. Ảnh: DP.Việt Nam đã hỗ trợ gửi cho Mỹ lượng lớn khẩu trang và thiết bị bảo vệ cá nhân. Ở chiều ngược lại, nhóm hoạt động y tế của phái bộ Mỹ tại Việt Nam có số lượng nhân viên lớn nhất với 116 người, tham gia nghiên cứu đẩy lùi dịch dịch bệnh.Đại sứ Mỹ đánh giá cao các nỗ lực chống dịch của chính phủ Việt Nam, đồng thời chúc mừng Việt Nam nói chung, TP.HCM nói riêng đã khống chế thành công đại dịch.Cuộc gặp diễn ra trước thềm kỷ niệm 25 năm bình thường hóa và chính thức thiết lập quan hệ ngoại giao giữa Việt Nam và Mỹ. Bí thư Nguyễn Thiện Nhân cho biết đại dịch Covid-19 khiến nhiều sự kiện kỷ niệm 25 năm quan hệ Việt - Mỹ bị hoãn lại nhưng có thể khắc phục bằng cách tổ chức trực tuyến.Ông đề nghị tổ chức một hội thảo trực tuyến về kinh doanh, đầu tư và giáo dục giữa hai nước, với sự tham gia của cả cộng đồng người Việt đang sinh sống tại Mỹ.Bí thư Nhân cũng đề nghị Mỹ hỗ trợ và đầu tư vào quá trình hiện thực hóa dự án “Thành phố phía Đông”, với phạm vi bao gồm quận 2, quận 9 và quận Thủ Đức của TP.HCM. Ông đề cập việc liên danh hai công ty thiết kế Sasaki của Mỹ và enCity của Singapore thắng giải thiết kế dự án.Đại sứ Kritenbrink tặng quà cho Bí thư Nhân. Ảnh: DP.“Chúng tôi mong muốn đầu tư vào sự thành công của Việt Nam vì thành công của Việt Nam cũng là thành công của Mỹ”, Đại sứ Kritenbrink đáp lại.Trước buổi gặp mặt, đại sứ Mỹ đã có cuộc gặp với hơn 150 nhà đầu tư Mỹ tại Việt Nam, trong sự kiện do Phòng Thương mại Mỹ (AmCham) tổ chức, nhằm thảo luận về những cơ hội và định hướng phát triển hậu đại dịch.Hai bên cũng nhấn mạnh hợp tác chặt chẽ về an ninh quốc phòng thời gian qua, đặc biệt nhắc lại chuyến thăm của 2 tàu sân bay Mỹ tại Việt Nam.Ông Kritenbrink khẳng định Mỹ “tự hào là đối tác của Việt Nam”, đặc biệt trong vấn đề biển Đông. “Các nước trong khu vực cần tuân thủ luật pháp quốc tế”, đại diện ngoại giao Mỹ nhấn mạnh.Trong chuyến công tác trước dịp kỷ niệm 25 quan hệ vào tháng 7, Đại sứ Kritenbrink cũng trở thành đại sứ Mỹ đầu tiên viếng và dâng hương Nghĩa trang Liệt sĩ TP.HCM. Ông cũng ghé thăm Đại học Fulbright Việt Nam và chứng kiến lễ ký kết thỏa thuận về khoản tài trợ 4,65 triệu USD mà Cơ quan Phát triển Quốc tế Mỹ (USAID) trao cho trường.