https://zingnews.vn//dam-sen-suoi-tien-ngung-don-khach-trong-dich-covid-19-post1061414.html
Đầm Sen, Suối Tiên ngừng đón khách trong dịch Covid-19
Trước diễn biến của dịch Covid-19, nhiều khu vui chơi, giải trí, danh thắng tại TP.HCM trong đó có Suối Tiên, Đầm Sen đã tạm đóng cửa, ngưng đón khách.Trước tình hình dịch bệnh do virus corona chủng mới gây ra diễn biến phức tạp, nhiều di tích lịch sử - văn hóa, danh lam thắng cảnh và khu vui chơi, giải trí trên địa bàn TP.HCM quyết định đóng cửa để đảm bảo an toàn cho du khách. Khu Du lịch Suối Tiên (quận 9) và Công viên Văn hóa Đầm Sen (quận 11) là hai địa điểm thu hút lượng lớn du khách đến vui chơi giải trí đã ra thông báo tạm ngưng phục vụ du khách từ 16-31/3.Khu du lịch Suối Tiên thông báo trên trang web chính thức: "Theo khuyến cáo của Thủ tướng Chính phủ, Bộ Y tế, UBND TP.HCM để đảm bảo an toàn sức khỏe cộng đồng, DLVH Suối Tiên sẽ tạm ngưng phục vụ du khách nhằm cải tạo các công trình và nâng cấp toàn diện cảnh quan".Trong thời gian tạm đóng cửa, Công viên văn hóa Đầm Sen tiến hành cải tạo cảnh quan và phun khử trùng khu vực. Ảnh: MapioTrao đổi với Zing.vn, bà Đặng Thu Thảo, phụ trách truyền thông Công viên Văn hóa Đầm Sen, cho biết: "Mỗi ngày, Đầm Sen đón 1.000-2.000 lượt khách đến tham quan. Để đảm bảo an toàn cho du khách khi dịch bùng phát, chúng tôi tạm ngưng phục đến hết tháng 3.Trong thời gian này, công viên vẫn tiếp tục triển khai một số hoạt động nhằm nâng cấp, tôn tạo cảnh quan, trò chơi và phun khử trùng các khu vực mỗi ngày". Theo bà Thảo, sau dịch, nhu cầu vui chơi giải trí của du khách cũng sẽ tăng, vì thế chúng tôi cần chuẩn bị tốt nhất khi đón du khách trở lại.Đây là một trong những động thái nhằm đối phó dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Trước đó, nhiều điểm đến trên cả nước cũng thông báo đóng cửa để đảm bảo an toàn cho người dân và du khách như di tích lịch sử Hội trường Thống Nhất (TP.HCM), vịnh Hạ Long (Quảng Ninh), Lý Sơn (Quảng Ngãi), phố cổ Hội An (Quảng Nam)...Venice thoáng đãng, nước trong hơn khi vắng khách du lịch Những ngày Venice (Italy) vắng bóng khách du lịch, người dân địa phương nhận thấy chất lượng không khí và nước tại đây cải thiện rõ rệt.