https://zingnews.vn//dang-cam-quyen-an-do-that-bai-trong-cuoc-bau-cu-o-bang-post1210873.html
Đảng cầm quyền Ấn Độ thất bại trong cuộc bầu cử ở bang
Đảng cầm quyền Bharatiya Janata thất bại trong cuộc bầu cử ở West Bengal sau khi chỉ giành 75/294 ghế tại cơ quan lập pháp bang.Đảng Bharatiya Janata (BJP) của Thủ tướng Narendra Modi trước đó được dự đoán sẽ có kết quả khả quan trong cuộc bầu cử ở bang West Bengal. Thế nhưng, kết quả kiểm phiếu hôm 2/5 cho thấy đảng AITC giành chiến thắng áp đảo, Guardian đưa tin.Đảng AITC hiện chiếm 216/294 ghế tại cơ quan lập pháp West Bengal. Trong khi đó, đảng BJP chỉ giành 75 ghế, thấp hơn nhiều so với mục tiêu ban đầu.Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi. Ảnh: AP.Cuộc bầu cử ở West Bengal năm 2021 diễn ra trong thời gian dài nhất từ trước đến nay, kéo dài theo 8 giai đoạn trong hơn 1 tháng. Ủy ban bầu cử do đảng BJP kiểm soát trước đó đã bác bỏ đề xuất rút ngắn thời gian bầu cử cũng như tiến hành vận động trực tuyến từ phía các đảng phái khác.Thất bại của đảng BJP trong giành quyền kiểm soát cơ quan lập pháp West Bengal được coi là phản ứng của cử tri đối với cách chính phủ liên bang ứng phó đại dịch Covid-19.Kết quả này cũng cho thấy cử tri ở West Bengal đã từ chối chính sách chống người Hồi giáo của chính quyền đảng BJP.Trước đó, Thủ tướng Modi đã có hàng chục bài phát biểu trong các cuộc vận động thu hút hàng nghìn cử tri tham dự ở West Bengal vào cuối tháng 2, đầu tháng 3.Nhà chức trách Ấn Độ hôm 2/5 xác nhận số người tử vong vì Covid-19 trong 24 giờ trước đó là 3.689, cao nhất kể từ khi đại dịch bùng phát, nâng tổng số nạn nhân thiệt mạng lên 215.542.Trong khi đó, Ấn Độ cũng ghi nhận thêm 392.488 ca nhiễm mới virus corona. Con số này gần bằng mức kỷ lục hơn 400.000 ca được ghi nhận hôm 30/4. Tổng số bệnh nhân mắc Covid-19 tại Ấn Độ đã tăng lên khoảng 19,5 triệu trường hợp.