https://zingnews.vn//dai-hoc-quoc-gia-tphcm-nhuong-ky-tuc-xa-cho-nguoi-cach-ly-post1061441.html
Đại học Quốc gia TP.HCM nhường ký túc xá cho người cách ly
Sinh viên ở ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM sẽ chuyển đồ đi trong hôm nay. Trường hợp ngoại lệ được bố trí nơi ở riêng biệt với khu cách ly dịch Covid-19.Trao đổi với Zing.vn ngày 19/3, đại diện Ban quản lý khu ký túc xá sinh viên Đại học Quốc gia TP.HCM cho biết toàn bộ sinh viên đã nhận được thông báo chuyển đồ ra khỏi khu ký túc xá trong hôm nay. Ban quản lý sẽ thực hiện việc chuyển đổi nơi này thành khu cách ly tập trung của thành phố."Chúng tôi đã nhận được thông báo của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM về việc chuẩn bị làm nơi cách ly trong trường hợp cần thiết. Ban quản lý đã cân nhắc kỹ nhu cầu của sinh viên trước khi đưa ra quyết định này", đại diện Ban Quản lý khu ký túc xá sinh viên Đại học Quốc gia TP.HCM chia sẻ.Đối với sinh viên ở xa, chưa kịp chuyển đồ đi trong hôm nay, khu ký túc xá sẽ hỗ trợ di chuyển đồ đạc. Một số trường hợp ngoại lệ sẽ được bố trí chỗ ở riêng biệt với khu vực cách ly dịch Covid-19 sắp được sử dụng.Sinh viên tại ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM dọn dẹp đồ đạc sau khi nhận thông báo. Ảnh: Phạm Ngôn.Ban quản lý ký túc xá cho biết các học sinh, sinh viên tại đây đi làm thêm hoặc ra ngoài trong mùa dịch khiến khó kiểm soát, đảm bảo an toàn. Trường đã có quan điểm khuyến khích học sinh, sinh viên về quê trước khi có ý kiến sử dụng khu ký túc xá làm nơi cách ly trong dịch Covid-19.Theo số liệu của Sở Y tế TP.HCM, khu cách ly của Đại học Quốc gia TP.HCM đã tiếp nhận 858 trường hợp cách ly tính đến hết ngày 18/3. Đại diện ban quản lý khu ký túc xá cho hay những trường hợp này đang được khu học tập quốc phòng an ninh (Đại học Quốc gia TP.HCM) tiếp nhận.Tại buổi họp của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM ngày 29/2, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đưa ra đề nghị được sử dụng khu ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM với quy mô 40.000 chỗ phục vụ công tác cách ly, giám sát trong dịch Covid-19.Ông Huỳnh Thành Đạt, Giám đốc Đại học Quốc gia TP.HCM, khẳng định sẵn sàng để TP sử dụng cơ sở vật chất của khu ký túc xá làm khu cách ly tập trung trong trường hợp học sinh chưa thể tới trường trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.