https://zingnews.vn//dai-bieu-quoc-hoi-khoa-xv-vao-lang-vieng-bac-post1240914.html
Đại biểu Quốc hội khóa XV vào Lăng viếng Bác
7h sáng 20/7 - một giờ trước khi phiên khai mạc kỳ họp thứ nhất diễn ra, lãnh đạo Đảng, Nhà nước cùng các đại biểu Quốc hội khóa XV đã vào Lăng viếng Chủ tịch Hồ Chí Minh.Đây là kỳ họp đầu tiên của Quốc hội khóa XV, cũng là tiền đề, động lực rất quan trọng cho hoạt động của Quốc hội trong cả nhiệm kỳ.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc, Thủ tướng Phạm Minh Chính, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ cùng các đại biểu đi từ Nhà Quốc hội qua Quảng trường Ba Đình để vào Lăng viếng Bác.Trọng tâm của kỳ họp lần này là xem xét, quyết định cơ cấu tổ chức và bầu, phê chuẩn nhân sự cấp cao của bộ máy Nhà nước nhiệm kỳ mới.Các chức danh Chủ tịch nước, Thủ tướng, Chủ tịch Quốc hội là các vị trí chủ chốt trong bộ máy Nhà nước sẽ được bầu tại kỳ họp này. Sau khi được bầu, 3 lãnh đạo chủ chốt sẽ thực hiện nghi lễ tuyên thệ.Tổng cộng có 50 chức danh được Quốc hội bầu, phê chuẩn trong kỳ họp.Trong 499 người trúng cử đại biểu Quốc hội khóa XV, có 203 người là đại biểu khóa XIV tái cử hoặc từng là đại biểu Quốc hội các khóa trước và 296 đại biểu lần đầu tham gia.Lần đầu tiên từ nhiệm kỳ Quốc hội khoá VI đến nay, tỷ lệ đại biểu Quốc hội là phụ nữ đạt trên 30% (151/499 đại biểu).Nhiều bộ trưởng, trưởng ngành đã trúng cử đại biểu Quốc hội khóa mới. Trong ảnh là Bộ trưởng Giáo dục và Đào tạo Nguyễn Kim Sơn (trái). Ông là một trong 12 bộ trưởng, trưởng ngành được phê chuẩn bổ nhiệm tại kỳ họp thứ 11 của Quốc hội khóa XIV.Trong số những người trúng cử còn có 89 đại biểu là người dân tộc thiểu số (17,84%); 47 đại biểu trẻ dưới 40 tuổi (9,42%) và 14 đại biểu là người ngoài Đảng.Số lượng đại biểu Quốc hội hoạt động chuyên trách ở Trung ương là 126 người; đại biểu hoạt động chuyên trách ở địa phương là 67 - cao hơn so với khóa XIV.Việc kiện toàn bộ máy nhân sự tại kỳ họp đầu tiên có ý nghĩa quan trọng, quyết định trực tiếp đến chất lượng, hiệu quả hoạt động của bộ máy Nhà nước cả nhiệm kỳ.Tính toán chặt chẽ phương án phòng dịch khi tổ chức kỳ họpTheo Tổng Thư ký, Chủ nhiệm Văn phòng Quốc hội Bùi Văn Cường, ngoài việc tiêm vaccine, các hoạt động của kỳ họp phải tuân thủ nghiêm biện pháp giãn cách, xét nghiệm sàng lọc Covid-19... Lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho đại biểu, khách mời trước khi tham dự; cán bộ, người phục vụ kỳ họp 2 lần.Đại biểu Quốc hội ở địa phương đang thực hiện Chỉ thị 15 và 16 được bố trí khu vực riêng; có quy trình, phương án cụ thể xử lý trường hợp phát hiện nghi nhiễm hoặc nhiễm Covid-19 và có bố trí phòng cách ly.Ủy ban Thường vụ Quốc hội chỉ đạo hạn chế tổ chức hội nghị, hội thảo, cuộc họp không liên quan đến nội dung kỳ họp trong thời gian họp; đồng thời, chỉ đạo các đoàn đại biểu không giao lưu, không đi khỏi nơi lưu trú, nơi họp.