https://zingnews.vn//dang-sau-chien-dich-pr-hoai-bao-cua-ky-sinh-trung-cho-mua-oscar-2020-post1048507.html
Đằng sau chiến dịch PR hoài bão của ‘Ký sinh trùng’ cho mùa Oscar 2020
Công ty truyền thông ID-PR và người đứng đầu Mara Buxbaum đặt niềm tin ở “Parasite” từ rất sớm và đã tạo nên chiến dịch chạy đua hoàn hảo cho bộ phim Hàn Quốc.Giây phút ‘Ký sinh trùng’ được xướng tên Phim hay nhất tại Oscar 2020 Cả khán phòng vỡ òa vì chiến thắng của “Parasite”. Đây là tác phẩm không dùng tiếng Anh đầu tiên nhận tượng vàng Oscar hạng mục Phim truyện xuất sắc trong lịch sử.Mara Buxbaum là một trong những người tham gia bữa tiệc ăn mừng chiến thắng của ê-kíp Parasite sau khi bộ phim Hàn Quốc giành 4 giải Oscar, trong đó có Phim truyện xuất sắc, hồi tuần trước.Chia sẻ với tạp chí Indiewire, chị tiết lộ cả đoàn phim có mặt tại Mỹ đã “uống suốt đêm”, tức đúng như lời chia sẻ của Bong Joon-ho khi ông giành giải Đạo diễn xuất sắc. Cá nhân Buxbaum hoàn toàn xứng đáng có mặt tại bữa tiệc, bởi chị đóng vai trò cực kỳ quan trọng trong suốt chiến dịch tranh giải của bộ phim.Chuyến hành trình bắt đầu từ Liên hoan phim CannesNếu như nhà phát hành tại Bắc Mỹ của Parasite là Neon đã mua quyền phát hành bộ phim từ khi dự án còn chưa bấm máy, thì Mara Buxbaum xuất hiện muộn hơn, nhưng vẫn là rất sớm. Tại Liên hoan phim Cannes 2019, chị có mặt với tư cách là khách mời của đạo diễn Yorgos Lanthimos.Năm trước, nhà làm phim người Hy Lạp là thành viên ban giám khảo chấm giải Cành cọ vàng. Còn tấm thẻ tham dự của Buxbaum là phần thưởng sau khi chị giúp The Favorite của ông nhận 10 đề cử Oscar, và có giải Nữ diễn viên chính xuất sắc (Olivia Colman) hồi đầu 2019.Mara Buxbaum đã theo đuổi Bong Joon-ho ngay sau khi chị theo dõi Parasite tại Liên hoan phim Cannes 2019.Là người đứng đầu công ty truyền thông ID-PR tại Hollywood, Mara Buxbaum không phải là gương mặt lạ lẫm tại Cannes. Chị từng nhiều năm có mặt ở thành phố bờ biển nước Pháp cùng những ngôi sao như Sean Penn, Jake Gyllenhaal hay Winona Ryder. Năm 2019, chị có cơ hội theo dõi toàn bộ 22 tác phẩm tranh giải Cành cọ vàng.Bước ra sau buổi chiếu đầu tiên của Parasite, Buxbaum hồi tưởng rằng mình “không thốt nên lời”. Lúc gặp gỡ Bong Joon-ho, chị liên tục cúi người và nói: “Trời đất! Bộ phim thật tuyệt vời”.Sau đó, Mara Buxbaum miệt mài “theo đuổi” Bong. Ngay hôm sau, chị gọi điện thoại cho đại diện và quản lý của nhà làm phim người Hàn Quốc, những nhà sản xuất của bộ phim, hãng phát hành CJ Entertainment của Parasite tại xứ kim chi, và dĩ nhiên là cả Neon.Buxbaum giải thích: “Tôi cảm thấy mình đang có cơ hội hợp tác với một trong những nhà làm phim hàng đầu thế giới. Ông ấy có tầm nhìn rõ ràng dành cho một kịch bản hoàn hảo. Các diễn viên đều ở đẳng cấp cao nhất. Mọi yếu tố kỹ thuật đều tuyệt vời. Thành phẩm mạch lạc và vô cùng giải trí. Tôi hoàn toàn bị cuốn theo lối kể chuyện của Bong”.“Parasite là một bộ phim nguyên bản, tươi mới và mang thông điệp toàn cầu. Thật khó tin khi một tác phẩm nghệ thuật không sử dụng tiếng Anh lại dễ theo dõi và mang tính thương mại cao đến thế. Tôi chưa từng theo dõi một bộ phim nào như vậy”, chị nói thêm.Ban giám khảo của Cannes 2019 xem ra đồng tình với những nhận định ấy và trao giải Cành cọ vàng cho Parasite. Vài tháng sau khoảnh khắc lịch sử của điện ảnh Hàn Quốc, Buxbaum trò chuyện qua Skype với Bong Joon-ho và hai người thống nhất hợp tác. Chị sẽ đại diện cho nhà làm phim và tác phẩm trong mùa giải thưởng điện ảnh 2019-20, mà khởi điểm là Liên hoan phim Telluride.Hoạch định một chiến dịch hoài bão từ sớmĐể thuyết phục Bong Joon-ho, Mara Buxbaum nói rằng chị trông thấy cơ hội giành giải Kịch bản, Đạo diễn, và thậm chí là Phim truyện xuất sắc tại Oscar. Kinh nghiệm nhiều năm trong lĩnh vực PR đã mách bảo chị điều đó. Buxbaum hồi tưởng: “Tôi từng tham gia nhiều chiến dịch, nhưng không phải lúc nào người khác cũng chia sẻ quan điểm với tôi. Nhiều lần, tôi cảm thấy thực sự cô độc. Và mọi chuyện ban đầu với Parasite cũng vậy”.Trước Parasite, chưa có bộ phim nào không sử dụng tiếng Anh có thể giành giải Phim truyện xuất sắc. Mới năm 2019, Roma lấn lướt Green Book trên mặt báo là vậy, nhưng bộ phim của Mexico rốt cuộc đã chịu thua ở thời điểm quan trọng nhất.Chuyên gia truyền thông tin vào khả năng làm nên lịch sử của Parasite, dù rất nhiều người hoài nghi về điều đó.Buxbaum nói: “Khó khăn là sự thật, nhưng điều kỳ diệu không phải không thể xảy ra. Nếu thực sự yêu thích một bộ phim và nghĩ rằng nó xứng đáng, bạn phải ‘cháy’ hết mình với nó. Trên hết, bạn cần khiến mọi người trong Viện hàn lâm theo dõi tác phẩm, khiến họ nghĩ rằng phim có thể đi xa hơn hạng mục Phim quốc tế xuất sắc”.Trước thềm Liên hoan phim Telluride, hãng Neon ấn định ngày khởi chiếu tại Bắc Mỹ cho Parasite, cũng như lên lịch quảng bá cho tác phẩm. Còn Mara Buxbaum muốn nhà làm phim phải có mặt tại cả Liên hoan phim Toronto, New York và London.Để theo đuổi chiến dịch ấy, Bong Joon-ho cùng gia đình đã tạm chuyển đến sống tại một căn hộ ở Los Angeles, Mỹ. “Ông ấy thực sự đã chiến đấu không mệt mỏi trong suốt mùa giải, không chỉ tại Mỹ, mà còn nhiều nơi khác trên thế giới”, Buxbaum tiết lộ.Khi kết quả doanh thu ban đầu tại Bắc Mỹ của Parasite tỏ ra khả quan, Neon lôi kéo thêm các nhà tư vấn từ Perception PR, Cinetic và Acme PR cho chiến dịch chạy đua dài hơi. Nhiều buổi giao lưu có sự góp mặt của Bong Joon-ho tiếp tục được tổ chức và ai cũng muốn góp phần tạo nên lịch sử.Báo chí tại Mỹ cũng dần tò mò hơn về Parasite, muốn khai thác thêm các khía cạnh liên quan tới tác phẩm và Bong Joon-ho, dù ông thực tế không phải là gương mặt quá xa lạ sau Snowpiercer (2012) và Okja (2017).Nguồn năng lượng tích cực từ Bong Joon-hoBước ngoặt lớn nhất trong mùa giải thưởng điện ảnh 2019-20 đối với Parasite, theo Mara Buxbaum, là việc bộ phim nhận đề cử Dàn diễn viên xuất sắc của SAG do Nghiệp đoàn Diễn viên bầu chọn. Đang ở London, Buxbaum đã bật khóc trước mặt Bong khi biết tin vui.Sau đó, Parasite thậm chí còn giành giải thưởng này. Điều đó cho thấy bộ phim được Nghiệp đoàn diễn viên - hiệp hội có nhiều thành viên nhất trong Viện hàn lâm - ủng hộ. Nhưng mọi chuyện không hoàn toàn là màu hồng khi cả DGA của Hiệp hội Đạo diễn và PGA của Hiệp hội Sản xuất sau đó lại trao giải cho 1917.Bước ngoặt lớn trong mùa giải thưởng điện ảnh 2019-20 nằm ở sự kiện SAG của Nghiệp đoàn Diễn viên, nơi Parasite đã giành chiến thắng.Một chút tự tin trở lại khi Parasite thắng giải Kịch bản gốc xuất sắc tại WGA do Hiệp hội Biên kịch bầu chọn. Dù bộ phim Hàn Quốc thất thế trước 1917, một vài người đã nghĩ đến trường hợp của Spolight hồi Oscar 2016: lên ngôi tại Oscar sau khi được SAG và WGA ủng hộ.Ít nhất, giải Kịch bản gốc xuất sắc đã nằm trong tầm tay của Parasite, và phim chưa hoàn toàn hết cơ hội với Đạo diễn và Phim truyện xuất sắc. Mọi chuyện phần nào đó vẫn đi theo đúng ý định ban đầu của Noah Buxbaum từ hồi muà hè 2019.Trên hết, Bong Joon-ho rất được lòng mọi người xung quanh. “Đi tới đâu, ai cũng muốn ôm ông ấy. Người ra rất yêu mến Bong và muốn nghe ông ấy chia sẻ về bộ phim”, Buxbaum tiết lộ.Nếu như Quentin Tarantino đã yêu thích phim của Bong từ lâu, thì lần lượt Todd Phillips, Taika Waititi và Martin Scorsese nay là những fan mới của nhà làm phim người Hàn Quốc. Thường xuyên “đụng độ” tại các giải thưởng tiền Oscar, nhưng bầu không khí giữa họ luôn rất vui vẻ. Mỗi lần gặp mặt, họ chỉ nói chuyện về điện ảnh, thay vì các giải thưởng.Cũng tại mỗi sự kiện, Bong Joon-ho thường chuẩn bị trước các bài diễn văn, và dành trọn sự tin tưởng cho nữ phiên dịch Sharon Choi. Cô gái xinh đẹp thực tế đã đồng hành cùng ông kể từ Liên hoan phim Cannes 2019.Theo Buxbaum, đi tới đâu, Bong Joon-ho cũng được mọi người yêu mến.Những lời nói chân thật càng giúp Bong Joon-ho ghi điểm với báo chí. Có thể nhà làm phim cảm thấy mệt mỏi, nhưng ông luôn xuất hiện trong mọi sự kiện của Parasite và khiến người nghe thấy cảm phục.Điều đó thêm một lần nữa được thể hiện sau khi Bong Joon-ho bất ngờ thắng giải Đạo diễn xuất sắc tại Oscar. Ông chủ yếu dành thời gian tri ân các đối thủ ở hạng mục, và thậm chí đã khiến cả khán phòng đứng dậy vỗ tay Martin Scorsese.Hay cho tới khi trở về Hàn Quốc sau chiến thắng lịch sử, điều đầu tiên mà Bong Joon-ho phát biểu không phải là về những tượng vàng của bộ phim hay cá nhân ông, mà là về virus Covid-19 và những bác sĩ đang ngày đêm chiến đấu chống lại bệnh dịch.Mara Buxbaum hay bất cứ ai đều muốn làm việc với một người như thế. Và cộng thêm một chút may mắn, lịch sử đã được tạo nên.