https://zingnews.vn//dang-cua-ba-merkel-that-bai-trong-2-cuoc-bau-cu-khu-vuc-post1193116.html
Đảng của bà Merkel thất bại trong 2 cuộc bầu cử khu vực
Đảng Dân chủ Cơ đốc giáo (CDU) của Thủ tướng Đức Angela Merkel thất bại trong 2 cuộc bỏ phiếu cấp bang hôm 14/3, báo hiệu CDU sẽ gặp khó khăn trong kỳ bầu cử liên bang vào tháng 9.Tại bang Baden-Wuerttemberg, đảng Xanh giành được 31,4% phiếu bầu, trong khi CDU chỉ đạt 23,4% số phiếu, theo dự đoán của đài truyền hình ZDF.Ở bang Rhineland-Palatinate, đảng Dân chủ Xã hội (SPD) thiên tả lại về nhất với 35,5% số phiếu bầu. Cho đến tháng trước, CDU vẫn dẫn đầu trong các cuộc thăm dò dư luận. Tuy nhiên, đảng này chỉ giành được 26,9% sự ủng hộ trong cuộc bầu cử ngày 14/3.Tình hình sắp tới của CDU nhiều khả năng chật vật hơn do sự vắng mặt của bà Merkel. Thủ tướng Merkel, người chiến thắng trong 4 cuộc bầu cử liên bang liên tiếp và nắm quyền từ năm 2005, sẽ không tái tranh cử.Đảng Dân chủ Cơ đốc giáo của bà Angela Merkel đã thất bại ở bang Baden-Wuerttemberg và bang láng giềng Rhineland-Palatinate ngày 14/3. Ảnh: Reuters.Người dân Đức đang giận dữ trước vụ hai nghị sĩ CDU môi giới khẩu trang. Họ cũng thất vọng với liên minh bảo thủ do bà Merkel dẫn đầu vì chậm triển khai tiêm vaccine Covid-19, do thiếu hụt nguồn cung và bộ máy quan liêu.Một số quan chức CDU từ chức sau khi bị cáo buộc nhận tiền hối lộ liên quan đến những hợp đồng phân phối khẩu trang cho các địa phương.Tỷ lệ ủng hộ trên toàn quốc của CDU giảm từ 40% vào tháng 6/2020, khi Đức nhận được nhiều khen ngợi vì cách chống dịch Covid-19, xuống còn khoảng 33% trong tháng này.