https://zingnews.vn//dai-dich-dai-dang-o-my-latin-vi-bat-binh-dang-vaccine-post1233432.html
Đại dịch dai dẳng ở Mỹ Latin vì bất bình đẳng vaccine
Số ca mắc và tử vong ngày một tăng vì Covid-19 ở Mỹ Latin và vùng Caribbean đang làm nổi bật lên sự bất bình đẳng toàn cầu về tiếp cận vaccine, giới chức WHO cảnh báo.“Tiếp cận vaccine ngừa Covid-19 không nên là đặc quyền cho thiểu số mà phải là quyền lợi mỗi chúng ta đều được hưởng’, Carissa Etienne, Giám đốc Tổ chức Y tế Liên châu Mỹ (PAHO) thuộc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), phát biểu tại hội nghị hôm 30/6, New York Times đưa tin.Tiến sĩ Etienne cho rằng thật “không thể chấp nhận được” khi mới 10% người dân tại Mỹ Latin và vùng Caribbean được chích ngừa Covid-19 đầy đủ.Trong lúc các nước Bắc bán cầu phần nào được ngơi nghỉ trước virus, đại dịch ở đa số quốc gia Nam bán cầu vẫn chưa thấy hồi kết, bà Etienne đánh giá.Một nhân viên y tế đang ghi chép thông tin bệnh nhân chết vì Covid-19 tại nhà xác bệnh viện ở Zipaquira, Colombia vào ngày 28/6. Ảnh: AP.Tình trạng bất bình đẳng kinh tế, nền kinh tế phi chính thức có quy mô khổng lồ, cùng khó khăn khi áp dụng biện pháp y tế cộng đồng là những chướng ngại vật lớn trên con đường kiểm soát virus corona tại Mỹ Latin và vùng Caribbean, Ciro Ugarte, giám đốc chương trình y tế khẩn cấp tại PAHO, cho biết.Số ca mắc Covid-19 đang ngày càng gia tăng ở nhiều quốc gia Trung Mỹ, vùng Caribbean, và Nam Mỹ.Mới đây, Brazil vượt mốc 500.000 ca tử vong do Covid-19, mức cao thứ hai trên thế giới, sau Mỹ. Tuy chỉ chiếm 2,7% dân số thế giới, Brazil chiếm 13% tổng số ca tử vong toàn cầu do virus corona.Biến chủng của Covid-19 đã xuất hiện khắp châu Mỹ, với 14 quốc gia ghi nhận sự có mặt của Delta, biến chủng có độ lây nhiễm cao lần đầu được phát hiện ở Ấn Độ.Điều này càng làm công tác tiêm chủng trở nên gấp gáp, theo tiến sĩ Eienne. Bà cũng cho rằng sự quyên góp từ các quốc gia phát triển sẽ giúp đẩy nhanh việc chích ngừa.85% số liều vaccine mà thế giới đã sử dụng tập trung ở các quốc gia có thu nhập cao và trung bình, theo Our World in Data. Chỉ 0,3% tổng số liều vaccine được tiêm cho các nước thu nhập thấp.Các quốc gia không dư dả đang phải dựa vào cơ chế chia sẻ vaccine COVAX. Chương trình này đang đặt mục tiêu cung cấp 2 tỷ liều vaccine trước cuối năm nay.Tiến sĩ Etienne cũng bổ sung rằng các quốc gia trong vùng cần hạn chế người dân xuất cảnh hoặc đóng cửa biên giới.“Đây có lẽ không phải thời điểm thích hợp nhất để du lịch, đặc biệt ở những nơi đang dùng phát dịch hoặc công suất bệnh viện còn hạn chế”, bà Etienne nói.