https://zingnews.vn//dai-hoc-o-tphcm-cho-sinh-vien-nghi-he-som-tranh-dich-covid-19-post1058226.html
Đại học ở TP.HCM cho sinh viên nghỉ hè sớm tránh dịch Covid-19
Cùng 17 trường đại học và cao đẳng trên địa bàn TP.HCM, ĐH Nông Lâm, ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM quyết định cho sinh viên nghỉ hết tháng 3 do tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp.Chiều 11/3, trao đổi với Zing.vn, ông Trần Đình Lý, Phó hiệu trưởng ĐH Nông Lâm TP.HCM cho biết ban giám hiệu nhà trường quyết định cho sinh viên nghỉ đến hết ngày 29/3 do tình hình dịch Covid-19 ngày càng phức tạp."Hiện chúng ta ghi nhận thêm nhiều ca nhiễm mới ở nhiều tỉnh thành, sinh viên của trường lại đến từ nhiều địa phương khác nhau. Để đảm bảo cho sức khỏe cho các em, trường cho sinh viên tiếp tục nghỉ thêm", ông Lý nói.Theo phó hiệu trưởng trường này, thời gian nghỉ từ sau Tết Nguyên đán đến hết ngày 29/3 là kỳ nghỉ hè sớm của sinh viên ĐH Nông Lâm TP.HCM. Năm nay, sinh viên sẽ không được nghỉ hè và trường cũng không tổ chức học kỳ hè.Phun thuốc khử trùng ở khuôn viên ĐH Nông Lâm TP.HCM. Ảnh: NVCC.Tương tự, ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM cũng thông báo cho sinh viên hoãn học tập trung tại trường đến hết ngày 29/3. Mọi hoạt động dạy và học chuyển sang hình thức online. Riêng những sinh viên thực hiện đề tài tốt nghiệp hoặc thực tập ngoài nhà trường vẫn học bình thường.Trước đó, tại TP.HCM đã có 17 đại học, cao đẳng thông báo cho sinh viên nghỉ hết tháng 3 để phòng chống dịch Covid-19. Trong khi đa số các trường khác cho sinh viên nghỉ thêm đến 15/3. ĐH Y Dược TP.HCM là trường duy nhất cho toàn bộ sinh viên học tập trung bình thường từ ngày 9/3.Đến 17h ngày 11/3, Việt Nam đã ghi nhận 38 ca nhiễm Covid-19, trong đó 16 người đã được điều trị khỏi.