https://zingnews.vn//dao-dien-nguoi-my-va-vo-con-tu-dieu-tri-covid-19-tai-tphcm-post1258371.html
Đạo diễn người Mỹ và vợ con tự điều trị Covid-19 tại TP.HCM
Đạo diễn Aaron Toronto và diễn viên Nhã Uyên cùng hai con đã bình phục sau ba tuần tự điều trị Covid-19.Chia sẻ với Zing, đạo diễn Aaron Toronto cho biết anh nhận kết quả dương tính với SARS-CoV-2 từ ngày 2/8. Một ngày sau, vợ anh - diễn viên Nhã Uyên - cũng có kết quả tương tự. Qua xét nghiệm nhanh, hai con của anh cũng mắc Covid-19.Được bạn bè, hàng xóm giúp đỡAnh cho hay gia đình mình đã đóng cửa, không ra ngoài trong suốt hai tháng nên không biết rõ nguồn lây bệnh.Trong khi hai em bé chỉ sốt khoảng 2 ngày và nhanh chóng bình phục, vợ chồng nam đạo diễn Đêm tối rực rỡ trải qua ba tuần chiến đấu với Covid-19.Aaron kể bắt đầu từ ngày 4/8, vợ chồng anh xuất hiện nhiều triệu chứng, cơ thể mệt mỏi hơn. Nếu anh bị đau nhức người, Nhã Uyên bị ho, sốt và mất vị giác.Đạo diễn Aaron Toronto đến Việt Nam sống từ năm 18 tuổi. Ảnh: Bá Ngọc.Nam đạo diễn cho hay anh gọi điện đến Trung tâm Y tế của phường nhưng thời điểm đó, y bác sĩ đều quá tải. "Y tế không thể tới nhà tôi test PCR, họ dặn chúng tôi ở nhà và theo dõi. Lúc đó, chúng tôi cũng chuẩn bị đồ dùng, thuốc, mọi thứ để dự phòng trường hợp phải đi cách ly hoặc vào bệnh viện điều trị", Aaron kể.Aaron thừa nhận ban đầu nhận kết quả dương tính anh và vợ đều lo lắng. Trước đó, chung cư nơi anh sống đã có nhiều ca mắc Covid-19, hai người tử vong dù không lớn tuổi.Sau đó, nam đạo diễn cảm thấy yên tâm hơn khi được một người bạn là bác sĩ kê đơn và tư vấn, khám qua điện thoại mỗi ngày. "Tôi bị suyễn nhẹ nên bác sĩ đã kê đơn thuốc phù hợp. May mắn, vợ chồng tôi không bị nặng nên chỉ sau hai tuần cơ thể đã không còn cảm giác mệt mỏi, những triệu chứng bệnh cũng không còn", anh cho hay.Khó khăn nhất với vợ chồng Aaron thời điểm bị bệnh là phải chăm sóc hai con nhỏ. Nhưng thời điểm này, anh nhận được sự hỗ trợ tích cực từ bạn bè, hàng xóm trong chung cư.Anh nói: "Những lúc cả hai bị mệt, chúng tôi được bạn bè gửi cháo, súp. Lúc nào đỡ, Nhã Uyên vào bếp, nấu nhiều món, để sẵn trong tủ lạnh. Sau đó, chỉ cần hâm nóng lại là chúng tôi có thể dùng được".Sau 3 tuần tự điều trị ở nhà, gia đình Aaron Toronto đến Trung tâm Y tế của phường xét nghiệm PCR. Anh cho biết khi nhận kết quả âm tính, vợ chồng mới thở phào nhẹ nhõm.Cảm nhận tình người ở Việt Nam sâu sắc hơnSau khi chiến thắng Covid-19, đạo diễn Aaron Toronto cho hay anh nhận ra nhiều giá trị của cuộc sống. Anh cảm nhận sâu sắc tình người ở Việt Nam - quê hương thứ hai của mình.Đạo diễn Aaron và diễn viên Nhã Uyên hồi phục sau 3 tuần chữa Covid-19."Bài học vượt qua dịch bệnh là mọi người cần hỗ trợ, giúp đỡ lẫn nhau. Mỗi chúng ta chỉ là cá thể trong một gia đình, nhóm, cộng đồng. Sau lần bị bệnh, tôi gần gũi hơn với bạn bè, kết nối nhiều hơn với hàng xóm ở chung cư. Đó là mặt tốt trong mùa dịch bệnh này.Tôi cũng thấy ý thức chống dịch của người Việt khá tốt. Mọi người tuân thủ 5K, hưởng ứng tiêm vaccine, suy nghĩ vì cộng đồng. Tôi mong với sự cố gắng của người dân và chính quyền, dịch bệnh nhanh được kiểm soát", anh nhấn mạnh.Đạo diễn người Mỹ đến Việt Nam sinh sống từ năm 18 tuổi. 20 năm qua, anh theo đuổi con đường làm phim. Aaron Toronto từng tham gia sản xuất phim Em chưa 18, Truy sát, đóng vai trò biên kịch trong Tấm Cám - Chuyện chưa kể, phó đạo diễn Để mai tính.Bộ phim Đêm tối rực rỡ do anh đứng vai trò đạo diễn dự định phát sóng vào tháng 6 nhưng phải dời lịch vì dịch bệnh bùng phát.