https://zingnews.vn//dai-hoc-dau-tien-tai-tphcm-cho-sinh-vien-nghi-vi-dich-covid-19-post1113471.html
Đại học đầu tiên tại TP.HCM cho sinh viên nghỉ vì dịch Covid-19
Dự kiến từ tháng 8, ĐH Kinh tế TP.HCM bắt đầu năm học mới. Tuy nhiên, do dịch Covid-19 quay lại, trường tạm thời lùi học kỳ mới thêm một tuần.Tối 30/7, trao đổi với Zing, thạc sĩ Nguyễn Thiện Duy, Chánh văn phòng ĐH Kinh tế TP.HCM, cho biết trường vừa ban hành văn bản thông báo sinh viên, học viên, giảng viên nghỉ từ ngày 3/8 đến hết ngày 9/8.Sau thời gian nghỉ học, sinh viên và giảng viên thực hiện việc giảng dạy và học tập theo đúng thời khóa biểu như đã thông báo. Các buổi học trong thời gian nghỉ, giảng viên dạy bù, bằng hình thức online hay tập trung, phải có sự đồng thuận giữa giảng viên và người học.Thông báo của ĐH Kinh tế TP.HCM.Trường hợp người học từ Đà Nẵng đến TP.HCM từ ngày 18/7 phải tự cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà trong 14 ngày. Trong thời gian đó, đối tượng này nếu có lịch thi kết thúc học phần, được làm đơn vắng thi, có phép theo hướng dẫn của trường.Đồng thời, nhà trường yêu cầu người học khi vào các khu vực cơ sở của trường, trong phòng học và phòng thi đều phải mang khẩu trang đến khi có thông báo mới.Thạc sĩ Nguyễn Văn Đương, Trưởng phòng Kế hoạch Đào tạo - Khảo thí, cho biết từ ngày 3/8 đến ngày 9/8 là tuần đầu của học kỳ mới năm học 2020-2021. Tuy nhiên do tình hình dịch bệnh diễn biến khó lường, trường tạm thời lùi học kỳ mới một tuần. Thời gian này, nhà trường theo dõi sát tình hình dịch bệnh và có thông báo tiếp theo.Chiều 30/7, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liêm ký văn bản khẩn về việc tạm ngưng hoạt động các cơ sở dịch vụ và hạn chế tụ tập đông người để phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, TP.HCM tạm ngưng tổ chức các sự kiện như lễ hội, hội chợ, hội nghị xúc tiến đầu tư, hội nghị, hội thảo không cần thiết.Chính quyền TP.HCM khuyến cáo người dân hạn chế tụ tập đông người tại tiệc cưới, tang lễ. Lãnh đạo UBND TP.HCM yêu cầu không tập trung quá 30 người tại nơi công cộng, bên ngoài trường học, bệnh viện.