https://zingnews.vn//dao-dien-le-tri-khong-ai-song-thay-cuoc-doi-minh-post1168422.html
Đạo diễn Lê Trí 'Không ai sống thay cuộc đời mình'
Bên cạnh những thành tựu trong sự nghiệp, đạo diễn Lê Trí chia sẻ anh cũng có những góc khuất chưa ai biết trên hành trình sống của mình.Lê Trí chia sẻ từ bé anh đã có cảm xúc mạnh mẽ với nghệ thuật: “Năm 17 tuổi, tôi khát khao được theo học Trường Văn hoá Nghệ thuật. Thế nhưng ngày ấy nghèo, cơm ăn chạy từng bữa thì làm sao dám suy nghĩ đến việc học văn hoá. Thật ra tôi cũng biết chỉ có học tập chỉn chu mới thay đổi được cuộc đời. Nhưng tôi còn nhiều thứ phải lo trước mắt để nuôi sống bản thân”.Đạo diễn Lê Trí là một trong 20 gương mặt tiêu biểu của TP Đà Nẵng năm 2020.Anh cho biết từ lớp 2 đã phụ giúp gia đình ra chợ buôn bán, xin làm phục vụ ở nhà hàng. Dù sống trong hoàn cảnh khó khăn, anh vẫn cảm nhận nghệ thuật luôn trôi chảy trong huyết quản, không thể từ bỏ được.Những lúc bế tắc, anh vẫn tự an ủi: “Cuộc sống rất công bằng, nếu bạn không được tạo điều kiện sẵn có, chắc chắn bạn sẽ tự tìm điều kiện cho mình, dĩ nhiên đừng bao giờ từ bỏ đam mê. Chẳng có ai sống thay cuộc đời của mình cả. Với tôi, quan trọng tôi tin bản thân mình”.Để có được ngày hôm nay, Lê Trí đã trải qua những năm tháng cơ cực, vất vả.“Những lần trước đây, khi biết tôi muốn theo đuổi nghệ thuật, nhiều người xung quanh xì xào cho rằng tôi đèo bòng, cơm ăn chưa no còn bày đặt hát hò, nhảy múa. Nhưng không sao, quan trọng tôi biết mình đang làm gì là được”, anh tâm sự.Hiện tại, anh là quản lý của một phòng trà và làm việc cho công ty trang trí nội thất. Bên cạnh đó, anh còn nhận thêm việc tổ chức các sự kiện và book show cho nghệ sĩ.Ở Đà Nẵng, Lê Trí là cái tên khá quen thuộc của nhiều chương trình nghệ thuật, đặc biệt là các dự án mang tính cộng đồng, xã hội. Gần đây nhất, anh đóng vai trò đạo diễn dự án MV Áo trắng - Áo xanh và chuỗi đêm nhạc cùng tên, gây quỹ hàng trăm triệu đồng ủng hộ đồng bào miền Trung.Đạo diễn Lê Trí (thứ 3 từ phải sang) cùng ê-kíp thực hiện dự án Áo trắng - Áo xanh.Dự án Áo trắng - Áo xanh khởi đầu từ MV ca nhạc cùng tên với sự tham gia của 25 nghệ sĩ Đà Nẵng. MV nói về hành trình của những con người đặc biệt, với tinh thần và ý chí to lớn đã chung tay đẩy lùi dịch Covid-19.Trong chuỗi hoạt động của dự án, Lê Trí cùng các nghệ sĩ Đà Nẵng cũng thực hiện 3 đêm nhạc thiện nguyện mang tên Sống để yêu thương số 1, 2, 3 trong 3 tuần liên tiếp để hướng về đồng bào miền Trung.Lê Trí đóng góp trong nhiều dự án nghệ thuật vì cộng đồng.Tên tuổi Lê Trí cũng gắn liền với những đêm nhạc như Cho đời chút ơn, Đêm yêu thương, Những câu chuyện về mẹ, Chuyện tình Bolero... được tổ chức tại miền Trung. Anh cũng là đạo diễn của nhiều MV như Nếu chỉ còn một ngày để sống, Đừng để con một mình, Tết xuân…Đại diện UBND TP Đà Nẵng (trái) trao tặng giấy chứng nhận cho đạo diễn Lê Trí.Vừa qua, Lê Trí lọt vào danh sách 20 cá nhân/tập thể gương mặt tiêu biểu được UBND TP Đà Nẵng tôn vinh năm 2020. Anh khẳng định vẫn sẽ tiếp tục bước trên con đường đi tìm giá trị thực của bản thân đối với nghệ thuật Đà Nẵng.