https://zingnews.vn//dak-lak-dong-cua-quan-bar-karaoke-post1211507.html
Đắk Lắk đóng cửa quán bar, karaoke
UBND tỉnh Đắk Lắk yêu cầu các địa phương tạm dừng hoạt động của các quán bar, karaoke... để phòng chống dịch Covid-19.Tối 4/5, bà H’Yim Kđoh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk cho biết đã ký văn bản yêu cầu dừng tất cả các hoạt động vui chơi, văn hóa giải trí không cần thiết để phòng chống dịch Covid-19.Theo đó, UBND tỉnh Đắk Lắk yêu cầu các sở, ngành, đơn vị, UBND các huyện, thị xã, thành phố tiếp tục đề cao cảnh giác, kiểm tra, đôn đốc việc phòng chống dịch Covid-19.Tỉnh Đắk Lắk yêu cầu UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo tạm dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ (quán bar/pub, vũ trường, bida, karaoke, điểm hát cho nhau nghe, câu lạc bộ khiêu vũ, rạp chiếu phim, khu vui chơi trẻ em, điểm cung cấp dịch vụ trò chơi điện tử) từ 0h ngày 5/5.Đối với các cơ sở dịch vụ khác được phép hoạt động nhưng phải thực hiện nghiêm biện pháp phòng chống dịch, khuyến khích cơ sở kinh doanh giảm quy mô phục vụ tại chỗ, tăng cường phương thức “mua mang về” và dịch vụ giao hàng tận nhà.Các hoạt động tập trung đông người (hoạt động tôn giáo, đám cưới, tiệc liên hoan, sinh nhật, hội nghị…) phải thực hiện nghiêm thông điệp 5K, kiểm soát chặt chẽ các đối tượng tham gia (đặc biệt là các trường hợp đến từ vùng dịch) và khuyến khích tổ chức trong không gian thoáng.Người dân đến từ các địa bàn đang thực hiện phong tỏa của các tỉnh, thành phố phải đến trạm y tế gần nhất để thực hiện khai báo y tế và thực hiện nghiêm việc cách ly tại nhà theo đúng quy định.UBND tỉnh Đắk Lắk yêu cầu Sở Y tế phối hợp với các đơn vị, địa phương có liên quan chỉ đạo thực hiện nghiêm, tổ chức kiểm tra, giám sát chặt chẽ quy trình thực hiện cách ly phòng chống dịch; các đơn vị tuyệt đối không để xảy ra tình trạng lơ là, buông lỏng quản lý dẫn đến nguy cơ lây nhiễm chéo trong các cơ sở cách ly, lây lan dịch bệnh từ khu cách ly .Kiểm điểm trách nhiệm và tạm dừng hoạt động đối với các cơ sở và những nơi vi phạm, không thực hiện và không đảm bảo yêu cầu phòng, chống dịch. Thực hiện tầm soát chủ động, xem xét việc xét nghiệm trên diện rộng đối với các trường hợp có biểu hiện ho, sốt, khó thở, viêm đường hô hấp và các trường hợp khác có nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng…