https://zingnews.vn//dang-cam-quyen-nhat-ban-chuan-bi-bau-lanh-dao-ke-nhiem-ong-abe-post1126222.html
Đảng cầm quyền Nhật Bản chuẩn bị bầu lãnh đạo kế nhiệm ông Abe
Đảng Dân chủ Tự do (LDP) Nhật Bản dự kiến bầu lại chủ tịch đảng vào ngày 14/9 để thay thế Thủ tướng Shinzo Abe. Lãnh đạo mới của đảng LDP sẽ trở thành thủ tướng Nhật Bản tiếp theo.Do LDP chiếm đa số trong nghị viện, lãnh đạo mới của đảng sẽ trở thành thủ tướng Nhật Bản tiếp theo. Có bốn ứng viên tiềm năng cho vị trí này, theo Reuters.Hôm 31/8, ông Abe nói với Tổng thống Mỹ Donald Trump rằng việc củng cố liên minh giữa hai quốc gia sẽ được duy trì ngay cả sau khi ông rời nhiệm sở, theo phát ngôn viên của chính phủ Nhật Bản.Song người kế nhiệm ông Abe sẽ phải đối mặt với một loạt khó khăn về kinh tế, ngoại giao và an ninh. Kinh tế Nhật Bản bị trì trệ do đại dịch Covid-19 và nước này cũng bị ảnh hưởng bởi mâu thuẫn Mỹ - Trung.Các cuộc thăm dò dư luận cho thấy cựu Bộ trưởng Quốc phòng Shigeru Ishiba là nhân vật được lòng công chúng nhất.Song ông Ishiba, người chỉ trích ông Abe mạnh mẽ, có thể đối mặt với một cuộc chiến khó khăn nếu tuyên bố ứng cử. Báo chí địa phương đưa tin Chánh văn phòng Nội các Yoshihide Suga sẽ được một số phe phái lớn trong LDP ủng hộ.Ông Shigeru Ishiba (trái) bắt tay với ông Shinzo Abe tại cuộc họp báo chung về việc bầu lãnh đạo đảng ở trụ sở của LDP ngày 10/9/2018. Ảnh: Reuters.Ông Ishiba có tỷ lệ ủng hộ của công chúng là 34%, cao hơn gấp đôi so với con số 14% của ông Suga - người xếp vị trí thứ hai trong cuộc khảo sát của Kyodo News.Cuộc thăm dò khác của Nikkei/TV Tokyo cho thấy ông Ishiba được 28% người ủng hộ, theo sau là Bộ trưởng Quốc phòng Taro Kono với 15%. Ông Suga đứng ở vị trí thứ tư với 11%.Ông Suga, trợ thủ lâu năm của ông Abe, sẽ tham gia tranh cử để thay thế cấp trên cũ của mình.Ông Ishiba, người thất bại trong cuộc đua giành vị trí lãnh đạo LDP cuối năm 2018, vẫn chưa tuyên bố tranh cử.Cựu Bộ trưởng Ngoại giao kiêm trưởng bộ phận chính sách của LDP Fumio Kishida, người đã tuyên bố ý định tranh cử, xếp cuối trong cả hai cuộc thăm dò.Brad Glosserman, Phó giám đốc trung tâm nghiên cứu tại Đại học Tama, cho biết ông Suga là lựa chọn an toàn về mặt nội bộ của LDP. Tuy nhiên, ông Suga có thể không phải là nhân vật lý tưởng cho cuộc tổng tuyển cử cuối tháng 10/2021.Hôm 28/8, ông Abe thông báo từ chức vì bệnh viêm đại tràng tái phát và có nguy cơ trở nặng.Nhật Bản không bầu lãnh đạo trực tiếp qua phiếu phổ thông. Các nhà lập pháp sẽ bầu ra thủ tướng của đất nước này. Điều đó có nghĩa là chủ tịch LDP gần như chắc chắn sẽ trở thành thủ tướng vì đảng này chiếm đa số ghế trong hạ viện.Đài truyền hình FNN cho biết LDP sẽ tổ chức một cuộc họp đảng vào ngày 1/9 để chính thức ấn định ngày 14/9 cho cuộc bỏ phiếu chọn chủ tịch đảng. Cuộc bỏ phiếu sẽ được tổ chức tại một khách sạn ở Tokyo thay vì trụ sở của đảng để giảm rủi ro nhiễm Covid-19.