https://zingnews.vn//dang-dan-chu-de-xuat-cap-cho-moi-nguoi-my-2000-usdthang-toi-het-dich-post1074455.html
Đảng Dân chủ đề xuất cấp cho mỗi người Mỹ 2.000 USDtháng tới hết dịch
Các nghị sĩ đảng Dân chủ Mỹ khẳng định khoản cứu trợ 1.200 USD một lần duy nhất là không đủ để giải cứu người dân Mỹ đang vật vã trong dịch Covid-19.Theo Business Insider, Hạ nghị sĩ Dân chủ Tim Ryan và Ro Khanna đã trình "Dự luật tiền cứu trợ khẩn cấp cho người dân" lên Hạ viện Mỹ. Theo đó, chính phủ Mỹ sẽ hỗ trợ 2.000 USD /tháng cho mỗi công Mỹ trên 16 tuổi có mức thu nhập dưới 130.000 USD / năm.Gói hỗ trợ này sẽ kéo dài ít nhất 6 tháng và được duy trì cho đến khi tỷ lệ thất nghiệp giảm xuống mức như trước khi dịch Covid-19 bùng phát tại Mỹ. Trong 4 tuần qua, khoảng 22 triệu người Mỹ đã nộp đơn xin trợ cấp thất nghiệp.Ngoài khoản tiền 2.000 USD cho mỗi người trưởng thành, các gia đình có con cái sẽ nhận thêm 500 USD với mỗi trẻ em. Chính phủ sẽ chuyển tiền qua bưu điện, chuyển khoản ngân hàng hoặc qua những ứng dụng tài chính di động như Venmo.Các nghị sĩ Dân chủ muốn mỗi người Mỹ trên 16 tuổi được trợ cấp 2.000 USD /tháng. Ảnh: Fox News."Khi hàng triệu người Mỹ nộp đơn xin thất nghiệp hàng tuần, chúng ta phải nhanh chóng thực hiện các biện pháp cứu trợ, đặc biệt là đưa tiền mặt đến tận tay các gia đình", Hạ nghị sĩ Ryan khẳng định.Hiện, Sở Thuế vụ Mỹ đang chuyển khoản và gửi séc cho người dân Mỹ theo gói cứu trợ 2.000 tỷ USD được Quốc hội và chính phủ Tổng thống Donald Trump thông qua.Tuy nhiên, Hạ nghị sĩ Khanna cho rằng chừng đó là chưa đủ để giúp người lao động Mỹ đối phó với cuộc khủng hoảng y tế và tài chính khủng khiếp do dịch Covid-19 gây ra tại nền kinh tế lớn nhất thế giới."Khoản tiền 1.200 USD nhận một lần duy nhất là không đủ và sẽ không giúp được gì cho người lao động," Hạ nghị sĩ Khanna nhấn mạnh. "Người Mỹ cần nhận tiền mặt hàng tháng trong suốt cuộc khủng hoảng để sống sót, khỏe mạnh và sẵn sàng trở lại làm việc khi dịch trôi qua".