https://zingnews.vn//dai-gia-truyen-thong-hong-kong-bi-bat-gia-tri-cong-ty-vuot-mat-tvb-post1118585.html
Đại gia truyền thông Hong Kong bị bắt, giá trị công ty vượt mặt TVB
Giá cổ phiếu Next Digital tăng dữ dội trong 2 ngày sau khi ông chủ Jimmy Lai Chee-ying bị bắt theo luật an ninh quốc gia, đưa giá trị vốn hóa công ty vượt qua đài truyền hình TVB.Theo South China Morning Post, trong ngày 10 và 11/8, giá cổ phiếu của Next Digital tăng tới hơn 1.200%, đẩy giá trị vốn hóa công ty mẹ của báo Apple Daily lên mức 2,9 tỷ đôla Hong Kong (khoảng 374 triệu USD ). Như vậy, Next Medial đã vượt qua đài truyền hình TVB để trở thành công ty truyền thông niêm yết lớn nhất Hong Kong.Nhờ đó, tổng tài sản của doanh nhân Jimmy Lai cũng tăng lên tới 2,07 tỷ đôla Hong Kong ( 267 triệu USD ). Theo báo cáo tài chính hồi tháng 3/2019, ông Jimmy Lai, 72 tuổi, sở hữu 1,88 tỷ cổ phiếu - tương đương 72% cổ phần - Next Media.Một số nhân vật có máu mặt tại Hong Kong đã kêu gọi Ủy ban Chứng khoán (SFC) điều tra hiện tượng này. "Giá cổ phiếu Next Digital tăng đột biến trong ngày ông Lai bị bắt và hôm nay, nhưng SFC chưa có hành động gì", SCMP dẫn lời ông Innes Tang, Chủ tịch tổ chức chính trị Politihk Social Strategic, phàn nàn.Sau đó, SFC tuyên bố các nhà đầu tư cần cẩn trọng khi mua bán cổ phiếu của Next Digital. "SFC đã và đang tiếp tục giám sát các giao dịch liên quan đến cổ phiếu của Next Digital", SFC cho biết.Ông trùm truyền thông Hong Kong Jimmy Lai bị bắt theo luật an ninh quốc gia. Ảnh: Forbes."Có vẻ như nhiều nhà đầu tư đang mua qua bán lại cổ phiếu Next Digital cực nhanh để đẩy giá lên cao do tình trạng đặc biệt hiện tại của công ty", ông Gordon Tsui Luen-on, Chủ tịch Hiệp hội Chứng khoán Hong Kong, bình luận. Cũng có khả năng một số nhà đầu tư kỳ vọng giá cổ phiếu Next Medial sẽ tiếp tục tăng và họ sẽ lãi lớn khi ông Jimmy Lai bị buộc phải bán công ty.Trước đó, Apple Daily thông báo số lượng phát hành ngày 11/8 tăng từ 70.000 bản ngày thường lên đến 550.000 bản do nhu cầu tăng vọt. Nhiều người ủng hộ ông Jimmy Lai mua báo ồ ạt với số lượng lớn và phân phối miễn phí tại các cửa hàng tiện lợi.Số lượng khách đến ăn uống tại quán Cafe Seasons - được đồn là của con trai ông Jimmy Lai - cũng tăng đột biến. Bất chấp thời tiết nắng nóng và dịch Covid-19, hàng trăm người đeo khẩu trang, kiên nhẫn xếp hàng chờ đến lượt để ăn tại đây.Doanh nhân Jimmy Lai trở thành nhân vật đáng chú ý nhất bị bắt giữ sau khi Trung Quốc áp dụng luật an ninh quốc gia tại Hong Kong. Hai con trai của ông là Ian Lai Yiu-yan, 39 tuổi, và Timothy Lai Kin-yang, 42 tuổi, cũng bị bắt nhưng đã được tại ngoại.Cô Agnes Chow Ting, thành viên nhóm hoạt động Demosisto, cũng đã được tại ngoại sau khi nộp số tiền bảo lãnh.