https://zingnews.vn//dang-dan-chu-tung-tuong-chu-luc-o-giai-doan-nuoc-rut-post1141829.html
Đảng Dân chủ tung tướng chủ lực ở giai đoạn nước rút
Cựu Tổng thống Obama sẽ đích thân tham gia các buổi vận động cùng đồng minh Joe Biden khi cuộc bầu cử bước vào giai đoạn quyết liệt.“Ông ấy (cựu Tổng thống Obama) đang nỗ lực hết sức cho chiến dịch của chúng tôi và sẽ cùng đi vận động”, ứng viên của đảng Dân chủ Joe Biden tiết lộ hôm 13/10 trước ông khi lên đường vận động tranh cử ở bang chiến trường Florida.Cựu Tổng thống Obama đã tham gia gây quỹ trực tuyến cho ông Biden. Hai người còn cùng ghi hình một cuộc trao đổi về giãn cách xã hội vào tháng 7, trong đó tập trung chỉ trích cách chính quyền Trump ứng phó với đại dịch Covid-19.Ông Obama được xem là một nhà vận động xuất chúng và có thể khuấy động sự nhiệt huyết của cử tri đảng Dân chủ, qua đó lôi kéo họ đi bỏ phiếu, theo Guardian.Ông cũng xuất hiện trong buổi gây quỹ trực tuyến với ứng viên phó tổng thống Kamala Harris.Cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama. Ảnh: AFP.Truyền thông Mỹ từng đưa về khả năng ông Obama sẽ sớm bước ra đấu trường tranh cử để ủng hộ ông Biden.“Ông Obama lên kế hoạch vận động từ rất sớm. Như ông ấy đã nói là chúng ta phải làm mọi thứ để giành chiến thắng vào ngày 3/11”, một trợ lý của ông Obama nói với ABC News.Sự xuất hiện đúng lúc của cựu tổng thống từ đảng Dân chủ trái ngược hoàn toàn với thái độ của cựu tổng thống đảng Cộng hòa, ông George W. Bush. Ông thậm chí còn không bày tỏ sự ủng hộ đối với ông Trump.Các cuộc thăm dò trong những tuần gần đây cho thấy tỷ lệ ủng hộ đối với ứng viên của đảng Dân chủ tiếp tục tăng. Trong phần lớn cuộc thăm dò toàn quốc, ông Biden dẫn trước Tổng thống Trump tới hai con số.Một cuộc thăm dò mới của Opinium Research và Guardian công bố tối 13/10 cho thấy khoảng 57% cử tri dự định bỏ phiếu cho ông Biden, trong khi chỉ 40% ý kiến ủng hộ ông Trump.