https://zingnews.vn//dai-dich-khien-nguoi-tre-khong-con-muon-yeu-qua-duong-post1139762.html
Đại dịch khiến người trẻ không còn muốn ‘yêu qua đường'
Vì ảnh hưởng của đại dịch, những người dùng ứng dụng hẹn hò có xu hướng loại bỏ các mối quan hệ chóng vánh.Bình luậnZing trích dịch bài đăng trên The New York Times, đề cập đến xu hướng tìm người yêu trong dịch Covid-19. Nhiều người chú tâm hơn vào mối quan hệ lâu dài.Theo The New York Times, cuộc khủng hoảng Covid-19 đã thay đổi xu hướng hẹn hò của người Mỹ. Nhiều chuyên gia cho rằng những người dùng ứng dụng trực tuyến có khả năng kết nối với nhau hơn. Một số khác còn hạ tiêu chuẩn chọn bạn đời để tìm được người phù hợp có thể cùng họ vượt qua mọi thăng trầm.Mong muốn tìm “đối tác” biểu thị rõ ràng trên các ứng dụng hẹn hò khi mức độ tương tác của người dùng những nền tảng này tăng cao trong vài tháng qua.Hinge, một công ty con của Match Group, công cụ giúp khách hàng nắm bắt mối quan hệ lâu dài, cho hay doanh thu của họ đã tăng gấp 3 lần so với cùng kỳ năm ngoái.Nhiều người tìm đến ứng dụng hẹn hò để chọn bạn đời.Trong báo cáo của Hinge, có 69% người dùng “suy nghĩ nhiều hơn về đối tượng họ thực sự tìm kiếm” và 50% nói rằng “không còn theo đuổi những mối tình chóng vánh nữa”.“Tôi nghĩ rằng đôi khi các ứng dụng hẹn hò có thể mang lại cho chúng ta cảm giác mơ hồ về những người xung quanh. Mọi người chỉ đang chắt lọc những gì họ muốn”, Justin McLeod, nhà sáng lập công ty này, nói.“Mùa còng tay”Một cuộc khảo sát với khoảng 2.000 người sử dụng Match được thực hiện vào tháng 7-8 cho thấy 59% đang tìm đối tác tiềm năng và 55% tăng tốc theo dõi các mối quan hệ mới.Amarnath Thombre, giám đốc điều hành của Match Group Americas, cho biết lượng tin nhắn trên hầu hết ứng dụng của ông đã tăng 30-40% so với cùng thời điểm năm ngoái.Thombre nói rằng xu hướng tìm kiếm bạn đời “nóng” hơn vào những tháng cuối năm - hay còn gọi là “mùa còng tay” (cuffing season) - một thuật ngữ bắt nguồn từ New York và xuất hiện trên Twitter khoảng một thập kỷ trước.Các số liệu đã chỉ ra rằng người dùng hoạt động nhiều hơn và sẵn sàng đăng ký các tính năng trả phí kể từ mùa hè.Người dùng sẵn sàng trả phí để tiếp cận nhiều đối tượng hơn.“Tôi sẽ gọi đó là mùa còng tay kéo dài. Thường thì nó sẽ tăng lên sau Ngày Quốc tế Lao động. Lần này, những gì chúng tôi đo được thật sự rất ấn tượng. Tháng 7 gần như cao bằng tháng 2. Mốc thời gian này thường được coi là mùa cao điểm, nhưng năm nay chúng tôi đã có một tháng 7 huy hoàng trên tất cả lĩnh vực kinh doanh”, Thombre chia sẻ.Theo Thombre, nam giới thường tích cực sử dụng các ứng dụng hẹn hò hơn phụ nữ.Khi Match thăm dò ý kiến ​​người dùng vào năm ngoái, chưa đến 10% quan tâm đến việc dùng trò chuyện video 1-1 để gặp gỡ các “đối tác” tiềm năng. Tuy nhiên, con số này đã tăng lên 70% khi Match cho phép người dùng gọi không giới hạn.Coffee Meets Bagel, một app hẹn hò nổi tiếng, nhận thấy tỷ lệ kết nối đã ở mức cao nhất trong mọi thời đại. 91% người dùng tìm kiếm một cuộc tình nghiêm túc, 1/3 trong số đó xem xét mối quan hệ vợ chồng với ai đó chỉ qua video.Thay đổi tiêu chuẩnCác chuyên gia khẳng định những mối quan tâm thực tế là yếu tố thúc đẩy người độc thân thay đổi tình trạng của họ.“Khi sợ hãi, chúng ta có xu hướng muốn xích lại gần nhau. Tôi thấy có rất nhiều sự lo lắng cho tương lai, về làn sóng Covid-19 thứ hai, về những chuyện xảy ra sau cuộc bầu cử. Tôi nghĩ điều đó khiến họ không muốn ở một mình”, Galit Atlas, một nhà trị liệu tâm lý kiêm giáo sư tại Đại học New York, khẳng định.Vivian Phung (20 tuổi), sinh viên trường Cao đẳng Bryn Mawr ở Pennsylvania, cũng mong muốn tìm kiếm một mối quan hệ lâu dài.“Tôi nghĩ rằng tôi đã sẵn sàng cho một cái gì đó ổn định hơn ít nhất là trong mùa Covid”, cô nói.Việc sống một mình trong mùa dịch khiến Phung trải qua nỗi “cô đơn kinh khủng". Những người bạn của cô ở Bryn Mawr đều đã bắt cặp với nhau để vượt qua tình trạng “lẻ bóng”.Đa số người trẻ đã chán với tình trạng "cô đơn".Divya Sashti (35 tuổi), quản lý tài sản tại một tổ chức phi lợi nhuận, nói rằng đại dịch đã thay đổi những tiêu chuẩn ở người bạn đời mà cô đang tìm kiếm. Trước đây cô thích những người hướng ngoại như mình.“Giờ tôi mới thấy giá trị của việc có được một người bạn đồng hành. Tôi cần ai đó giữ cho tôi vững vàng và tinh thần ổn định hơn là khiến tôi vui vẻ”, Sashti bày tỏ.Tuy nhiên, nhu cầu này không áp dụng cho tất cả trường hợp, theo Atlas. Với một số người, việc sống với người yêu gây ra áp lực tâm lý thay vì cảm giác an toàn.Danila Merejildo (29 tuổi) đã xóa ứng dụng hẹn hò vài ngày trước.“Tôi không lo lắng về việc ở một mình. Trái tim tôi luôn cô độc. Công việc và đại dịch, đó là những thứ tôi phải đối mặt”, Merejildo chia sẻ.Cuộc chơi thay đổiMeredith Golden (45 tuổi) là người viết thuê đến từ New York. Công việc của cô là quản lý các ứng dụng hẹn hò của khách hàng, thay mặt họ "vuốt", nhắn tin và sắp xếp cuộc hẹn.Từ kinh nghiệm của mình, Golden rút ra được có hai nhóm người dùng: những người tìm kiếm thứ gì đó bền vững và ngược lại. Thế nhưng, đại dịch đã làm thay đổi thành phần của mỗi bên.“Nếu ai từng ở trường hợp A thì chuyển sang B, sau đó họ lại đổi ý. Tôi nghĩ bạn không thể thay đổi quyết định khi thế giới đang ở trong tình trạng bế tắc”, Golden nói thêm.Nhờ vậy, công việc kinh doanh của cô suôn sẻ hơn khi khách hàng trở nên thoải mái với các tiêu chí tìm kiếm bạn tình.Hẹn hò qua video trở nên phổ biến khi dịch bệnh chưa được kiểm soát.Golden khuyến khích những người độc thân tận dụng tối đa việc hẹn hò qua video. Đó là một lựa chọn an toàn trong mùa dịch thay vì mạo hiểm trực tiếp gặp ai đó, rồi rơi vào tình huống khó xử sau 15 phút.Các ứng dụng hẹn hò có thể là cách nhanh nhất để gặp một người mới. Với nhiều người, quay lại với mối quan hệ quen thuộc cũng là một chiến lược hay.Mariel Marte (35 tuổi), làm việc tại một tổ chức phi lợi nhuận về môi trường, đã liên lạc lại với những “đối tác” cũ.“Đó chắc chắn là một trải nghiệm thú vị. Tôi hy vọng sẽ tìm được người phù hợp”, Marte nói.