https://zingnews.vn//dang-sau-thuong-tet-cao-cua-nhan-vien-ngan-hang-post1168139.html
Đằng sau thưởng Tết cao của nhân viên ngân hàng
Là một trong những nhóm ngành có mức đãi ngộ tốt nhất trên thị trường lao động, câu chuyện thưởng Tết của nhân viên ngân hàng luôn thu hút sự quan tâm của nhiều người.Dù chịu tác động tiêu cực từ đại dịch COVID-19 song trong suốt năm 2020, kết quả kinh doanh của ngành ngân hàng vẫn ghi nhận những tín hiệu tích cực. Vietcombank ghi nhận lãi trước thuế trên 23.000 tỷ năm vừa qua, VietinBank có kết quả lợi nhuận riêng lẻ trước thuế đạt 16.450 tỷ đồng , tăng 43% so với năm liền trước.Tại 2 ngân hàng quốc doanh còn lại là Agribank và BIDV, dù lợi nhuận không tăng trưởng so với năm trước, số thu thực tế năm 2020 cũng vượt kế hoạch ngân hàng đề ra cho cả năm. Trong đó, Agribank lãi 12.869 tỷ còn BIDV lãi 9.017 tỷ đồng trước thuế.Tăng trưởng lợi nhuận còn ghi nhận mức cao hơn ở nhóm ngân hàng tư nhân. Trong đó, MBBank cho biết lợi nhuận toàn nhà băng năm vừa qua đạt 10.688 tỷ, tăng gần 7% so với năm trước và vượt 19% kế hoạch cả năm. MSB, ước tính lợi nhuận trước thuế đạt 2.500 tỷ đồng , tăng gần gấp đôi so với năm 2019 và vượt 74% kế hoạch cả năm đặt ra..."Làm việc 9h tối mới về nhà"Nhiều ngân hàng lãi đậm trong năm 2020 khiến nhiều người đặt câu hỏi, vậy thưởng Tết của các nhân viên ngân hàng năm nay có cao không?So với những năm trước, thông tin về thưởng Tết nhân viên ngân hàng năm nay khá ít trên thị trường. Tuy nhiên, đa số ngân hàng đã chi trả các khoản thưởng Tết Nguyên đán cho nhân viên với mức nhỉnh hơn khá nhiều so với mặt bằng chung của các ngành khác.Ngành ngân hàng luôn nằm trong nhóm dẫn đầu về chi thưởng Tết. Ảnh: Quỳnh Trang.Theo đó, mức thưởng Tết phụ thuộc vào kết quả kinh doanh của mỗi nhà băng. Năm nay, một số nhà băng chi thưởng 2-3 tháng lương nhưng có nơi thưởng đến 4-8 tháng lương.Chị N, nhân viên của một chi nhánh ngân hàng HD Bank tại Hà Nội cho biết Tết Dương lịch chị đã được nhận 2 tháng lương thưởng, nay được nhận thêm 2 tháng lương thưởng Tết Nguyên đán.Tại ACB, Hân, chuyên viên quan hệ khách hàng doanh nghiệp của ngân hàng này tại TP.HCM cũng chia sẻ, năm nay chị được thưởng Tết cao hơn mọi năm là hơn 4 tháng lương.Theo nhiều người, mức thưởng trên được cho là xứng đáng với những áp lực, công sức mà họ bỏ ra. Anh Đ, cán bộ tín dụng của một ngân hàng lớn tại Hà Nội chia sẻ, để nhận được mức thưởng nhiều tháng lương như vậy, nhân viên ngân hàng phải chịu rất nhiều áp lực.Theo anh, công việc ngân hàng rất căng thẳng, thời gian dành cho gia đình, người thân dường như rất ít, thậm chí là không có."Gần 4 năm làm ngân hàng tôi hầu như không có khái niệm tan ca lúc 5h chiều", anh tâm sự.Gần 4 năm trời công việc của anh Đ bắt đầu từ 8h sáng và thường kết thúc lúc 8, 9h tối. "Nếu hôm nào nhiều việc, nhất là những ngày cuối năm thì 9h tối mới ra được khỏi cơ quan là chuyện thường tình", anh chia sẻ thêm.Để nhận được mức thưởng nhiều tháng lương, nhân viên ngân hàng phải chịu rất nhiều áp lực. Ảnh: Quỳnh Trang.Nhìn báo cáo thấy lương bình quân của nhân viên ngân hàng toàn 24-29 triệu đồng/tháng nhưng ít ai biết số tiền đấy được tính bằng cách chia đều cho tất cả cán bộ nhân viên, thêm cả lương của lãnh đạo.Có con gái là nhân viên của một ngân hàng lớn tại Hà Nội, bà Thuý (Hương Sơn, Hà Tĩnh) cũng chia sẻ: "Con tôi làm nhân viên ngân hàng, cả tuần ngày nào về nhà sau 7h tối, thời điểm cuối năm, 8h tối gọi điện vẫn chưa thấy con về. Lương cũng chỉ 12-13 triệu nhưng rất vất vả".Nhất là những ngày sát Tết, thấy con cái hàng xóm được về quê sớm, người mẹ này lại càng sốt ruột hơn. "Năm nào, cũng 29 Tết mới về đến nhà, lâu lắm rồi con gái tôi chưa được hưởng không khí cả gia đình ngồi gói bánh chưng", bà tâm sự."Các ngân hàng đa số đến 4h chiều là đóng cửa, nhưng đến 7h tối bạn tôi là giao dịch viên vẫn còn đang kiểm đếm trong đó. Thưởng cao cũng đúng vì điều đó xứng đáng với công sức mà họ bỏ ra", chị Nhung (Ba Đình, Hà Nội) nói.Không phải làm ngân hàng là cứ được thưởng caoThực tế, nhiều người vẫn thường nghĩ, làm nhân viên ngân hàng là đồng nghĩa với mức tiền thưởng “khủng” vào mỗi dịp Tết. Tuy nhiên, theo một số nhân viên ngân hàng, không phải làm nhân viên ngân hàng là cứ được thưởng cao. Mức thưởng Tết cao thường nằm trong nhóm 4 ngân hàng lớn, còn lại thì tuỳ vào kết quả kinh doanh.Không phải làm nhân viên ngân hàng là cứ được thưởng cao. Ảnh: Việt Linh.Một nhân viên của ngân hàng trong nhóm dẫn đầu có trụ sở tại Hà Nội cho biết khi có thông tin được thưởng Tết đến 6 tháng lương, tính ra cả gần trăm triệu, đã chia sẻ: "Thực tế làm gì có mức thưởng cao như vậy. Có chăng đó chỉ là mức cao nhất dành cho cá nhân xuất sắc được xếp hạng cao của năm và mỗi chi nhánh được 1-2 người là may".Hơn nữa, mức thưởng được công bố thường là con số cao nhất dành cho một số cá nhân có thành tích xuất sắc."Trong cùng một ngân hàng nhưng mức thưởng Tết của mỗi người sẽ khác nhau vì còn tùy thuộc vào xếp loại của chi nhánh, xếp loại cá nhân, thời gian làm việc. Có người nhận hàng chục triệu đồng nhưng cũng có người chỉ vài triệu", chị Anh, nhân viên của một ngân hàng tư nhân tại Hà Tĩnh chia sẻ.Hơn nữa, tại một số nhà băng các khoản thưởng Tết thường không chi một lần mà chi vào nhiều thời điểm khác nhau như trước, trong và sau Tết Dương lịch, thời điểm giao thừa Tết Nguyên đán, sau Tết,…