https://zingnews.vn//day-manh-hop-tac-phat-trien-nang-luong-xanh-post1277007.html
Đẩy mạnh hợp tác phát triển năng lượng xanh
Nhận thức đúng về tương lai hệ thống năng lượng toàn cầu, mỗi quốc gia cần đưa ra quan điểm để hợp tác thành công sử dụng năng lượng hiệu quả.Hợp tác phát triển năng lượng xanh là nội dung được đề cập trong chương trình Phát triển kinh tế năng lượng, do Đài Truyền hình Việt Nam phối hợp với các đơn vị liên quan sản xuất, phát sóng trên kênh VTV2.Theo nhiều nghiên cứu, đến năm 2050, thế giới năng lượng sẽ khác biệt lớn so với hiện tại. Nhu cầu năng lượng toàn cầu nhỏ hơn khoảng 8%, nhưng lại phục vụ một nền kinh tế lớn hơn gấp đôi và dân số tăng thêm 2 tỷ người so với hiện tại. Những dạng công nghệ năng lượng tái tạo như năng lượng mặt trời và gió là chìa khóa để giảm lượng khí thải trong ngành điện - nguồn phát thải CO2 lớn nhất hiện nay.Các dạng năng lượng không phát thải là xu hướng trong tương lai. Ảnh chụp từ số phát sóng.Đến năm 2050, sẽ có gần 90% sản lượng điện đến từ các nguồn tái tạo, trong đó điện gió và mặt trời chiếm gần 70%. Năng lượng mặt trời là nguồn cung cấp tổng năng lượng lớn nhất thế giới. Ngược lại, tiêu thụ nhiên liệu hóa thạch giảm từ gần 4/5 tổng nguồn cung năng lượng hiện nay xuống khoảng 1/5.Lượng khí thải toàn cầu đã giảm vào năm 2020 do đại dịch Covid-19, nhưng nhanh chóng tăng trở lại khi các nền kinh tế phục hồi, quay lại sản xuất. Con đường để đến với mục tiêu khí thải bằng 0 càng trở nên khó khăn. Muốn đảm bảo lộ trình đó đòi hỏi phải triển khai ngay lập tức tất cả công nghệ sạch một cách hiệu quả.Hiện nay, có 5 nguồn năng lượng sạch đang được nghiên cứu phát triển và khai thác trên toàn thế giới:Năng lượng mặt trời: Là nguồn năng lượng sạch và dồi dào mà con người có thể khai thác được trong khoảng thời gian rất dài, ước tính 5 tỷ năm. Theo tính toán của các nhà khoa học, nếu lắp những tấm pin năng lượng mặt trời vào một tòa nhà cao 1 km thì sản lượng điện mà nó tạo ra sẽ đủ để cung cấp cho khoảng 200.000 hộ gia đình.Năng lượng từ gió: Những chiếc cối xay gió trong quá khứ ngày nay được thay thế bằng những cánh quạt gió để tạo ra nguồn năng lượng sạch. Hiện nay, khai thác năng lượng từ gió chỉ chiếm khoảng 1% nhu cầu điện của thế giới. Mỹ, Đức, Trung Quốc là các quốc gia phát triển nguồn năng lượng này mạnh nhất.Các loại năng lượng gió, năng lượng mặt trời đóng vai trò quan trọng trong tiến trình giảm khí thải của ngành điện. Ảnh chụp từ số phát sóng.Năng lượng địa nhiệt:Cứ xuống sâu 33 m, nhiệt độ trong lòng đất tăng thêm 1 độ C. Ở độ sâu 60 km, nhiệt độ có thể đạt 1.800 độ C, và ở độ sâu từ 30 km trở xuống, bất kỳ nơi nào cũng có đủ nhiệt để sản xuất điện. Nhiệt độ các giếng sâu 3-5 km trong lòng đất có thể khiến nước sôi, hơi nước bốc lên theo ống dẫn làm quay tuabin máy phát điện. Vì thế, đây là nguồn năng lượng dồi dào có thể khai thác cho tương lai. Mỹ, Philippines, Indonesia là các quốc gia đứng đầu về sản xuất điện địa nhiệt.Năng lượng sóng biển: Đây được đánh giá là nguồn năng lượng rất lớn và trường tồn với thời gian. Mỗi trạm điện sóng biển có các phao nổi, di chuyển theo tác động của sóng. Chuyển động lên xuống của chúng được sử dụng để chạy máy phát điện. Nhiều quốc gia đang tích cực nghiên cứu để phát triển nguồn năng lượng này.Cuối cùng, năng lượng sinh khối: Sinh khối bao gồm cây cối, các loài tảo thực vật, bã nông nghiệp và lâm nghiệp, giấy vụn, metan từ các bãi chôn lấp, trạm xử lý nước thải... Năng lượng sinh khối có thể tạo nhiệt và sản xuất điện năng, làm nhiên liệu cho ngành giao thông vận tải. Dạng năng lượng này đang chiếm khoảng 15% tổng năng lượng tiêu thụ, đứng thứ 4 trong các nguồn năng lượng được khai thác.