https://zingnews.vn//dai-dich-khien-nguoi-chau-a-an-com-nha-nhieu-hon-post1072424.html
Đại dịch khiến người châu Á ăn cơm nhà nhiều hơn
Trong một nghiên cứu mới của Nielsen, người châu Á ít ăn hàng và dùng bữa tại nhà nhiều hơn trong thời gian đại dịch Covid-19 diễn ra.Mới đây, tờ South China Morning Post (SCMP) đã dẫn lại khảo sát của Nielsen (công ty nghiên cứu thị trường Mỹ) chỉ ra sự thay đổi trong thói quen ăn uống thường ngày của người châu Á.Theo đó, đại dịch Covid-19 đã khiến người châu Á ở nhà nhiều hơn, ít ra ngoài ăn uống. Thay vào đó, nhiều gia đình có xu hướng gọi đồ ăn về nhà hoặc tự nấu ăn tại nhà.Một nhà hàng ở Tokyo (Nhật Bản) trống trơn vì vắng thực khách. Ảnh: SCMP.Khảo sát khoa học này thực hiện từ ngày 6-17/3, lấy ý kiến từ hơn 6.000 người tại 11 nước gồm Trung Quốc, Nhật Bản, Hàn Quốc, Thái Lan, Philippines, Việt Nam, Malaysia, Singapore, Indonesia...Theo đó, 86% người Trung Quốc cho biết họ ăn tối ở nhà thường xuyên hơn từ khi xảy ra dịch bệnh. Tại Hàn Quốc, Malaysia và Việt Nam, tỷ lệ người ăn cơm tại nhà là 62%.Ông Vaughan Ryan, giám đốc phụ trách Nielsen khu vực Đông Nam Á, cho biết: "Đại dịch đã thay đổi thói quen sinh hoạt, ăn uống của người dân. Tuy nhiên, người tiêu dùng sẽ không ngừng hoàn toàn việc ăn ngoài hàng. Tác động của dịch bệnh sẽ ảnh hưởng đến thói quen ăn uống của người dân thêm một thời gian nữa. Tương lai gần, mọi người sẽ ăn cơm ở nhà nhiều hơn".Vaughan Ryan cho biết có câu hỏi được đặt ra rằng liệu đến khi nào mọi thứ sẽ quay trở lại bình thường như trước kia. "Câu trả lời có thể là không bao giờ", ông nhấn mạnh.Khảo sát này cũng chỉ ra sự thay đổi rõ rệt của thị trường bán lẻ, cụ thể là các mặt hàng thực phẩm, đồ uống. Nhu cầu sử dụng các sản phẩm tiêu dùng nhanh tăng khoảng 20% mỗi tuần từ khi đại dịch bùng phát toàn cầu vào cuối tháng 1. Điều này cho thấy người tiêu dùng đang chuyển hướng sang lối sinh hoạt tại nhà nhiều hơn.Bà Norma Chu, nhà sáng lập kênh dạy nấu ăn DayDayCook cho biết các khách hàng online tại Trung Quốc cũng thay đổi thói quen mua sắm, ít mua các đồ ăn vặt như snack, bánh kẹo, thay thế vào đó là những thực phẩm thiết yếu như gạo, mì, dầu ăn...Theo bà Deepika Chandrasekar, nhà phân tích nghiên cứu tại Euromonitor International (Anh) cho biết tại Singapore các nhà hàng đang gặp nhiều khó khăn vì các quy định giới hạn đi lại, cấm tụ tập tại quốc gia này."Mặc dù các đơn đặt hàng trực tuyến ngày một tăng, doanh thu các nhà hàng lại chủ yếu phụ thuộc vào lượng khách đến ăn trực tiếp", bà Deepika Chandrasekar nói thêm.Trong khi đó, một chuyên gia khác cho rằng các nhà hàng nên tìm hướng đi mới, cải thiện lại thực đơn món ăn để hút khách trong thời gian tới, khi nhiều người có xu hướng dùng bữa tại gia.Mẹo loại bỏ vết bẩn nhanh chóng trên chảo, nồi và dụng cụ bếp Dụng cụ bếp dùng lâu ngày sẽ bị bám bẩn, có mùi khó chịu và thậm chí gây ảnh hưởng đến sức khỏe. Các mẹo sau sẽ giúp bạn nhanh chóng loại bỏ vết bẩn bám trên chảo, nồi, máy xay...