https://zingnews.vn//dai-hoc-da-nang-dung-tiep-khach-tu-vung-dich-sinh-vien-nghi-den-293-post1058765.html
Đại học Đà Nẵng dừng tiếp khách từ vùng dịch, sinh viên nghỉ đến 293
Các trường thuộc Đại học Đà Nẵng tạm dừng đón tiếp khách quốc tế đến từ vùng có dịch và không cử cán bộ, viên chức, sinh viên tới vùng có dịch.Chiều 12/3, Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19, Đại học Đà Nẵng gửi văn bản cho các đơn vị trực thuộc, thông báo sinh viên, học viên tiếp tục nghỉ học đến ngày 29/3. Thời gian học lại sẽ được thông báo sau.Đại học Đà Nẵng cho học sinh nghỉ học đến 29/3. Ảnh: Nguyên Vũ.Theo thông báo, sinh viên, học viên, tình nguyện viên quốc tế tạm thời chưa trở lại Việt Nam cho đến khi có thông báo của nhà trường.Các trường thuộc Đại học Đà Nẵng tạm dừng việc đón tiếp các đoàn khách quốc tế đến từ vùng có dịch và không cử cán bộ, viên chức, sinh viên tới vùng có dịch để công tác, học tập, nghiên cứu, giao lưu.Các đơn vị tiếp tục triển khai kế hoạch dạy và học trực tuyến cho sinh viên, học viên bảo đảm chất lượng, hiệu quả.Bên cạnh đó, các đơn vị trực thuộc đẩy mạnh truyền thông để học sinh, sinh viên nâng cao ý thức phòng dịch Covid-19.