https://zingnews.vn//dai-ly-mercedes-lai-hon-100-trieu-moi-xe-ban-ra-post1188787.html
Đại lý Mercedes lãi hơn 100 triệu mỗi xe bán ra
Với doanh số 2.558 ôtô trong năm 2020, nhà phân phối Mercedes-Benz tại Việt Nam Haxaco có lợi nhuận gộp 102 triệu đồng trên mỗi chiếc xe bán ra.Công ty Cổ phần Dịch vụ Ôtô Hàng Xanh (Haxaco), một trong 3 đại lý lớn nhất của hãng xe sang Mercedes-Benz Việt Nam, cho biết bán ra tổng cộng 2.558 xe mới trong năm 2020. So với cùng kỳ 2019, Haxaco chỉ tăng doanh số 54 xe, tương đương 2%.Doanh thu bán xe của Haxaco tăng nhẹ 6% từ 4.861 tỷ đồng lên 5.168 tỷ đồng . Tuy nhiên, lợi nhuận gộp từ kinh doanh xe của Haxaco năm qua tăng mạnh hơn 100% từ 126 tỷ lên 262 tỷ đồng .Như vậy, bình quân trên mỗi chiếc xe bán ra, nhà phân phối của Mercedes-Benz có lợi nhuận gộp 102 triệu đồng. Con số này cao gấp đôi mức lãi gộp 50 triệu đồng/xe của Haxaco năm 2019.Cộng thêm nguồn thu từ dịch vụ sửa chữa và bán phụ tùng, doanh thu thuần hợp nhất của Haxaco năm qua đạt 5.570 tỷ đồng , tăng 8%. Lợi nhuận sau thuế 2020 của nhà phân phối xe sang này đạt 125 tỷ, tăng tới 147% so với cùng kỳ 2019.Lợi nhuận của Haxaco tăng vọt Kết quả kinh doanh hợp nhất của Haxaco so với cùng kỳ Nhãn 2019 2020 Doanh thu thuần tỷ đồng 5153 5570 Lợi nhuận trước thuế65 158 Lợi nhuận sau thuế51 125Theo ban lãnh đạo Haxaco, việc tận dụng cơ hội từ nghị định giảm 50% lệ phí trước bạ cho các dòng xe lắp ráp trong nước giúp các chi nhánh của công ty đều vượt chỉ tiêu doanh số và vẫn đứng top đầu về doanh số bán xe Mercedes-Benz ở Việt Nam dù 2020 là năm khó khăn chung với ngành ôtô vì dịch Covid-19. Công ty đồng thời đưa ra nhiều chính sách bán hàng mới để tìm kiếm thêm khách hàng như mang xe đến tận nhà lái thử.Ngoài ra, Haxaco cũng tiết kiệm chi phí tối đa, cắt giảm các khoản chi không cần thiết. Công ty cũng được vay ưu đãi với lãi suất thấp. Điều này giúp góp phần giảm chi phí hoạt động và lãi vay, giúp Haxaco tăng trưởng lợi nhuận vượt bậc so với mọi năm.So với kế hoạch lợi nhuận ban đầu của năm 2020, kết quả của Haxaco vượt chỉ tiêu 134%. Do đó, công ty quyết định chia cổ tức tới 30% bằng tiền mặt hoặc cổ phiếu tùy theo kết quả biểu quyết của đại hội đồng cổ đông thường niên tổ chức vào cuối tháng 3. Ban điều hành của Haxaco cũng dự kiến được nhận 350.000 cổ phiếu thưởng nhờ kết quả lợi nhuận kỷ lục này.Sau một năm tăng trưởng lợi nhuận vượt bậc, Haxaco chỉ đặt kế hoạch lợi nhuận trước thuế của công ty mẹ 157 tỷ đồng trong năm 2021. Chỉ tiêu này thấp hơn 20% so với kết quả 2020.Trên sàn chứng khoán, cổ phiếu HAX của Haxaco giao dịch ở vùng giá 20.700 đồng chốt phiên 1/3. Cổ phiếu này tăng giá 12% trong 3 tháng gần nhất, thấp hơn mức tăng 18% của VN-Index.Cơ cấu cổ đông của Haxaco khá cô đặc. Vợ chồng Chủ tịch HĐQT Vũ Thị Hạnh và Tổng giám đốc Đỗ Tiến Dũng trực tiếp sở hữu hơn 40% của doanh nghiệp phân phối xe sang này.