https://zingnews.vn//dai-hoc-dau-tien-tai-tphcm-cho-sinh-vien-nghi-den-thang-5-post1064059.html
Đại học đầu tiên tại TP.HCM cho sinh viên nghỉ đến tháng 5
Toàn bộ sinh viên, học viên của ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM sẽ nghỉ đến hết ngày 3/5 để tránh nguy cơ lây nhiễm Covid-19.Chiều 25/2, ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM (UEF) có thông báo việc kéo dài thời gian nghỉ học của học viên, sinh viên và điều chỉnh kế hoạch đào tạo học kỳ II, năm học 2019-2020.Nhà trường tiếp tục cho học viên, sinh viên nghỉ đến hết ngày 3/5, nhằm đảm bảo an toàn sức khỏe cho học viên, sinh viên và cán bộ, giảng viên, nhân viên toàn trường.Do đó, học kỳ II của trường (bao gồm học và thi) sẽ bắt đầu từ ngày 4/5 và kết thúc ngày 5/9. Nhà trường sẽ tổ chức đào tạo tất cả môn học với đầy đủ khối lượng giảng dạy trên lớp theo đúng chương trình đào tạo để đảm bảo chất lượng đào tạo cho học viên, sinh viên.Dù đưa ra kế hoạch như trên, đại diện ĐH Kinh tế - tài chính TP.HCM cho biết nếu tình hình dịch bệnh vẫn còn phức tạp và kéo dài, trường sẽ có phương án phù hợp để dời kế hoạch đào tạo học kỳ II.Giảng viên, nhân viên khi đến làm việc tại trường được khuyến cáo đeo khẩu trang, đo thân nhiệt. Ảnh: Phong Đoàn.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, nhiều trường đại học, cao đẳng trên cả nước đã thông báo cho sinh viên tiếp tục nghỉ đến hết tháng 3, tránh nguy cơ lây nhiễm.Bộ GD&ĐT cho biết 92/240 cơ sở đào tạo đại học (chiếm 38,3%) đã áp dụng phương thức đào tạo trực tuyến. Trong đó, 79 cơ sở áp dụng trực tuyến hoàn toàn, 13 cơ sở kết hợp giữa đào tạo trực tuyến và trực tiếp.Giảng viên, sinh viên tình nguyện dọn ký túc xá làm khu cách ly Sáng 24/3, hàng trăm sinh viên, giảng viên tình nguyện dọn dẹp tại ký túc xá khu B ĐH Quốc gia TP.HCM, đón người từ nơi có dịch Covid-19 vào cách ly.