https://zingnews.vn//dao-dien-wonder-woman-tiet-lo-ly-do-chia-tay-marvel-studios-post1064359.html
Đạo diễn ‘Wonder Woman’ tiết lộ lý do chia tay Marvel Studios
Patty Jenkins giải thích về bất đồng sáng tạo giữa chị với Marvel Studios khi thực hiện “Thor: The Dark World” (2014) hồi 2013.Mùa phim hè bom tấn của Hollywood bị xóa sổ Hàng loạt phim bom tấn như “Black Widow”, “Fast & Furious 9”, “Wonder Woman 1984” hoãn chiếu khiến mùa phim hè năm nay không còn tồn tại.Nữ đạo diễn Patty Jenkins là người đã đưa bộ phim Wonder Woman (2017) chạm đến thành công. Chị mới hoàn thành tiếp Wonder Woman 1984 cho Vũ trụ siêu anh hùng DC (DCEU). Bom tấn ban đầu dự kiến ra mắt từ 5/6, nhưng mới dời lịch tới 14/8 vì dịch Covid-19.Trong quá khứ, trước khi đến với Warner Bros. và DC, Jenkins ký hợp đồng làm đạo diễn cho tập phim riêng thứ hai về Thor (Chris Hemsworth) thuộc Vũ trụ Điện ảnh Marvel có tự đề Thor: The Dark World (2014).Nhưng sau vài tháng tiền kỳ, Patty Jenkins rút lui khỏi dự án. Khi ấy, lý do được đưa ra là sự bất đồng trong quan điểm sáng tạo giữa chị với Marvel Studios. Sau đó, hãng phim mời Alan Taylor - đạo diễn Game of Thrones - để hoàn thành dự án.Đạo diễn Patty Jenkins rút lui khỏi Thor: The Dark World hồi 2013.Dư luận đặt ra nhiều câu hỏi, như nếu Patty Jenkins ở lại thì phần hai của Thor có tốt hơn hay không? Hay liệu nếu bộ phim bị giới phê bình đánh giá thấp, Jenkins có bị đổ lỗi cho thất bại?Trong cuộc phỏng vấn mới đây với tạp chí Vanity Fair, Patty Jenkins đã giải thích kỹ hơn nguyên nhân chị không hợp tác với Marvel Studios. Nữ đạo diễn cho biết: “Tôi không tin rằng mình có thể tạo ra một bộ phim hay từ kịch bản có sẵn của họ. Nếu thực hiện, thành phẩm sẽ giống như lỗi của tôi. Đó là lần duy nhất trong sự nghiệp tôi cảm thấy như thế”.Nữ đạo diễn bên cạnh Gal Gadot trên phim trường Wonder Woman.Chị cũng cho rằng việc thay thế đạo diễn không phải là vấn đề to tát. “Tôi nghĩ người đạo diễn mới hiểu và yêu bộ phim hơn tôi”, Jenkins nói. Ngoài ra, nhà làm phim dành nhiều lời có cánh cho Taika Waititi - đạo diễn của Thor: Ragnarok (2017).