https://zingnews.vn//dai-dien-viet-nam-thang-giai-quoc-phuc-cua-hoa-hau-trai-dat-post1156788.html
Đại diện Việt Nam thắng giải Quốc phục của Hoa hậu Trái đất
Thái Thị Hoa giành giải Quốc phục khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Cô mặc trang phục có họa tiết rồng.Trong đêm trao giải thưởng phụ của Hoa hậu Trái đất diễn ra tối 24/11, đại diện Việt Nam là Thái Thị Hoa giành giải Quốc phục khu vực châu Á - Thái Bình Dương. Ba thí sinh còn lại thắng giải Quốc phục là Gwenivere Ifeanyieze (châu Phi), Marta Lozenro (châu Âu) và Stephany Zreik (châu Mỹ).Ở vòng thi này, Thái Thị Hoa chọn thiết kế có tên Mẹ Âu Cơ. Qua trang phục, đại diện Việt Nam muốn thể hiện hình ảnh người phụ nữ mạnh mẽ và quyền lực.Thái Thị Hoa cho biết trang phục được chuẩn bị trong khoảng hai tháng, gồm nhiều chi tiết mạ vàng. Điểm nhấn là chiếc mấn đội đầu cao 1 m và nặng 5 kg. Thái Thị Hoa cho biết cô hạnh phúc đến mất ngủ khi chiến thắng giải thưởng.Thái Thị Hoa và trang phục ở vòng thi Quốc phục. Ảnh: NVCC.Miss Earth - Hoa hậu Trái đất 2020 phải tổ chức trực tuyến vì sự bùng phát của dịch Covid-19. Các thí sinh quay video mỗi vòng thi rồi gửi tới ban tổ chức. Cách thức chọn giải cũng khác mọi năm. Thấy vì chọn top 3 Vàng, Bạc, Đồng trong mỗi phần thi, năm nay ban tổ chức chỉ chọn duy nhất một thí sinh chiến thắng. Đêm chung kết cuộc thi diễn ra ngày 29/11.Chia sẻ với Zing về tâm trạng trước đêm chung kết, Thái Thị Hoa cho biết cô giữ tinh thần lạc quan, thoải mái.“Trước thềm chung kết, tôi khá thoải mái vì đã cố gắng hết sức mình. Các yêu cầu trình diễn của ban tổ chức đưa ra tôi đã quay xong, chẳng hạn trình diễn trang phục dạ hội, trang phục sáng tạo, bikini hay video phỏng vấn riêng nếu vào top 8. Lợi thế của việc thi online là bớt được áp lực sân khấu. Ngoài ra, tôi trải qua vòng phỏng vấn báo chí trước khi đến đêm chung kết”, đại diện Việt Nam bày tỏ.“Với những gì đã thể hiện, tôi cảm thấy mình làm tốt. Tôi đặt niềm tin vào bản thân và hy vọng ít nhất lọt top 16 chung cuộc”, cô nói thêm.Ảnh đời thường của Thái Thị Hoa. Ảnh: Bá Ngọc.Khi được hỏi về những đối thủ nặng ký nhất, Thái Thị Hoa trả lời: “Trong khu vực châu Á, tôi đánh giá cao thí sinh Philippines. Cô ấy không có lợi thế chiều cao nhưng gương mặt đẹp, đầu tư trang phục và các phần thi. Ngoài ra, thí sinh Myanmar có hình thể đẹp, chỉn chu các phần thi, trong khi đại diện Thái Lan rất đầu tư về ý tưởng dự án và trang phục. Đây là top 3 thí sinh tôi đánh giá cao trong các đại diện châu Á. Ngoài ra, cuộc thi năm nay có nhiều quốc gia mạnh như Venezuela, Mỹ, Nam Phi, Kenya, Nigeria... Đây đều là những đối thủ đáng gờm”.Chủ đề của cuộc thi Hoa hậu Trái đất năm nay là Eco Angel (Thiên thần sinh thái). Đại diện Việt Nam - Thái Thị Hoa - đến từ Gia Lai, sinh năm 1994, cao 1,75 m với số đo 84-62-95 cm. Cô có lợi thế hình thể, khả năng catwalk và giao tiếp tốt bằng tiếng Anh.