https://zingnews.vn//dai-gia-new-york-bo-2-trieu-usd-de-thue-biet-thu-tron-dich-post1071082.html
Đại gia New York bỏ 2 triệu USD để thuê biệt thự trốn dịch
Nhà phát triển bất động sản nổi tiếng New York là Joe Farrell cho biết một gia đình giàu có đã thuê biệt thự của ông ở khu Hamptons với giá 2 triệu USD để tránh virus corona.Theo New York Post, nhà phát triển bất động sản nổi tiếng Joe Farrell đã cho một gia đình tài phiệt ngành may mặc thuê lại biệt thự Sandcastle ở khu Hamptons với giá 2 triệu USD cho đến hết ngày 7/9 năm nay.Ông Farrell cho biết vị khách của mình và gia đình đã bị kẹt lại Manhattan trong bối cảnh dịch Covid-19 hoành hành ở thành phố New York.Toàn cảnh biệt thự Sandcastle ở khu Hamptons, nơi giới nhà giàu New York thường lui tới. Ảnh: NY Post."Đây là vì tình hình Covid-19 chứ không phải việc thuê nhà mùa hè bình thường", ông Farrell nói thêm.Hiện tại thành phố New York đã ghi nhận hơn 81.000 ca nhiễm Covid-19 và 4.755 trường hợp tử vong vì dịch bệnh.Dinh thự Sandcastle thuộc sở hữu của ông Farrell có diện tích lên tới 3.000 mét vuông. Sở hữu bể bơi, sân tennis, rạp chiếu phim và 11 phòng ngủ. Tòa nhà là nơi các sao hạng A của Hollywood thường lui tới, trong đố có vợ chồng Beyonce - JayZ cũng như Justin Bieber.