https://zingnews.vn//dak-lak-phong-toa-4-dia-diem-vi-2-truong-hop-nghi-mac-covid-19-post1114484.html
Đắk Lắk phong tỏa 4 địa điểm vì 2 trường hợp nghi mắc Covid-19
Sau khi hai trường hợp có xét nghiệm lần 1 dương tính với SARS-CoV-2, Đắk Lắk đã phun thuốc khử trùng, cách ly 4 địa điểm mà hai người này đến.Sáng 2/8, ông Đoàn Ngọc Thượng, Phó chủ tịch UBND TP Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk, cho biết địa phương đã phun khử trùng 4 địa điểm mà 2 ca nghi mắc Covid-19 đến.“Chúng tôi đã báo cáo và xin ý kiến UBND tỉnh để cách ly 4 khu vực trên”, ông Thượng nói.12h cùng ngày, lực lượng chức năng TP Buôn Ma Thuột đã phát loa thông báo, cách ly khu vực xung quanh số nhà 41 Hoàng Diệu (phường Thắng Lợi), số 101 thôn 5 (xã Hòa Thuận), số 43/15 Ama Khê (phường Tân Lập) và số 13/2/9 Nguyễn Văn Cừ, phường Tân Lập (TP Buôn Ma Thuột).Theo một lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Đắk Lắk, kết quả xét nghiệm hành khách ngồi ghế 20D trên chuyến bay VN1915 từ Đà Nẵng đi TP Buôn Ma Thuột ngày 25/7 cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ngoài ra, một trường hợp khác nghi ngờ mắc Covid-19 là học sinh lớp 8 (ngụ xã Hòa Thuận, TP Buôn Ma Thuột. Trường hợp này đi từ Đà Nẵng về và có tiếp xúc với nữ hành khách ngồi ghế 20D trên chuyến bay VN1915.Lực lượng chức năng thông báo phong tỏa khu vực nữ hành khách nghi nhiễm Covid-19 sinh sống. Ảnh: H.T."Bước đầu cả 2 đều cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2 nhưng địa phương vẫn đang chờ kết quả xét nghiệm từ Viện Vệ sinh dịch tễ Tây Nguyên", lãnh đạo này nói.Theo lịch trình, hành khách ghế 20D là một người phụ nữ ngụ TP.HCM, đi du lịch và công việc tại Đà Nẵng, Hội An, Huế.Sáng 25/7, người phụ nữ này từ TP Đà Nẵng đi TP Buôn Ma Thuột trên chuyến bay VN1915, số ghế 20D. Tại Buôn Ma Thuột người này đã đi nhiều nơi, tiếp xúc với nhiều người.Sở Y tế Đắk Lắk đã có thông báo khẩn truy tìm những trường hợp đi chung chuyến bay với nữ hành khách này. Sở Y tế Đắk Lắk đề nghị hành khách khác tự cách ly tại nhà và khẩn trương khai báo với cơ quan gần nhất.Từ 25/7 đến 2/8, Việt Nam đã phát hiện 174 trường hợp mắc Covid-19 với 144 ca trong cộng đồng và 30 người nhập cảnh. 7 tỉnh, thành đang ghi nhận có dịch gồm Đà Nẵng (101 ca), Quảng Ngãi (3), Quảng Nam (28), Hà Nội (2), TP.HCM (8), Đắk Lắk (1), Thái Bình (1). Tính đến trưa 2/8, Việt Nam đã ghi nhận 5 ca tử vong vì Covid-19.