https://zingnews.vn//dang-sau-loat-danh-hieu-cua-vinsmart-tai-tech-awards-2020-post1172736.html
Đằng sau loạt danh hiệu của VinSmart tại Tech Awards 2020
Với chiến lược bài bản cùng chất lượng sản phẩm được công nhận, VinSmart dần khẳng định vị thế trong ngành sản xuất điện thoại di động Việt.Khi cái tên VinSmart liên tiếp được xướng lên tại Tech Awards 2020 cùng những tràng vỗ tay, thương hiệu này mới ra mắt được 2 năm. Bước chân chinh phục thị trường của hãng điện thoại non trẻ VinSmart đang góp phần tạo ra những thay đổi lớn cho ngành sản xuất điện thoại di động Việt.Chiến lược 'bình dân hóa' smartphoneVinSmart là hãng điện thoại hiếm hoi được vinh danh liên tiếp trong đêm gala Tech Awards 2020 với loạt giải thưởng: Điện thoại Việt xuất sắc nhất, Điện thoại dẫn đầu trào lưu công nghệ, Điện thoại phổ thông xuất sắc nhất và Sản phẩm công nghệ sáng tạo năm 2020.Vsmart được vinh danh là thương hiệu điện thoại Việt xuất sắc nhất tại Tech Awards 2020.Lịch sử điện thoại thương hiệu Việt có khoảng 15 năm. Trước đây, các sản phẩm điện thoại, gồm cả điện thoại cơ bản (feature phone) và điện thoại thông minh (smartphone) được gắn mác thương hiệu Việt đều theo hình thức đặt hàng - ODM (Original Designed Manufacture). Tức là các doanh nghiệp Việt thuê các công ty sản xuất điện thoại nước ngoài sản xuất theo đơn hàng, rồi gắn thương hiệu, logo… của doanh nghiệp mình và bán sản phẩm ra thị trường trong nước.Từ 2012 đến 2018, trước thời điểm VinSmart ra đời, một số doanh nghiệp lớn của Việt Nam cũng tham gia vào thị trường điện thoại bằng việc đầu tư mở nhà máy, dây chuyền và ít nhiều làm chủ thiết kế để sản xuất điện thoại mang thương hiệu Việt. Họ hoạt động theo hình thức OEM (Original Equipment Manufacture) hay nhà sản xuất thiết bị gốc - những công ty thiết kế và chế tạo ra các sản phẩm smartphone thực thụ. Tuy nhiên, hầu hết đều chưa thể ghi dấu ấn bằng doanh số bán ra, thậm chí mờ nhạt và không tồn tại trên các kênh bán lẻ.Toàn cảnh nhà máy Vsmart tại Khu công nghệ cao Hoà Lạc.Những tháng đầu năm 2020, thương hiệu điện thoại Vsmart của Công ty VinSmart (thuộc Tập đoàn Vingroup) bứt phá lên top 3 thị phần. Đây là một trong những thước đo hiệu quả và quan trọng nhất về sức sống của doanh nghiệp sản xuất điện thoại.Theo các nhà bán lẻ sản phẩm công nghệ hàng đầu Việt Nam là Thế Giới Di Động và FPT Shop, việc Vsmart có được các vị trí xếp hạng về doanh số bán ra như trên là nhờ hãng đã “đánh trúng” phân khúc smartphone giá phổ thông - nơi mới có 45% người sử dụng, còn lại quá nửa vẫn chưa được phục vụ. Theo thống kê của Thế Giới Di Động, trong những tháng của năm 2020, điện thoại Vsmart luôn trong top đầu sản phẩm bán chạy nhất.Trong khi đó, đại diện FPT Shop cho rằng năm 2020 đã đánh dấu sự phát triển của Vsmart sau khi định vị lại phân khúc giá về sản phẩm, tập trung làm thị trường và giành được thị phần lớn ở phân khúc giá dưới 4 triệu. “VinSmart đã làm tốt về sản phẩm, định giá lại phù hợp cũng như chủ động nguồn cung tốt. Hãng đã nỗ lực rất lớn và nhận được ủng hộ của người dùng Việt” - đại diện FPT Shop nhận xét.Một loạt sản phẩm giá dưới 4 triệu mà VinSmart đã nỗ lực ra mắt trong năm thị trường nhiều trầm lắng bởi dịch Covid-19 gồm Joy 3, Star 4, Joy 4, Live 4 - dòng sản phẩm thế hệ thứ 4 của Vsmart. Nhóm sản phẩm này có mức giá phù hợp với nhu cầu đại đa số người dùng, giúp VinSmart lọt vào top 3 thương hiệu bán chạy nhất, đồng thời góp phần thúc đẩy chương trình phổ cập smartphone và xu hướng chuyển đổi số của Chính phủ.Cơ hội cho thương hiệu Việt trong thị trường điện thoại 2021Nhìn vào thị trường điện thoại hiện tại, “miếng bánh smartphone” còn khá lớn, bởi hiện mới có hơn 45% người dân dùng smartphone. Trong năm 2021, cùng với đà phục hồi của Việt Nam như nhiều dự báo trước đó, cuộc đua thị phần vẫn sẽ rất khốc liệt. Trong cuộc đua này, Vsmart - sau khi lọt top 3 thương hiệu bán chạy nhất - sẽ có nhiều lợi thế nhờ tiên phong đưa những công nghệ mới nhất vào sản phẩm.Đơn cử, hãng sớm thương mại hóa nghệ camera ẩn dưới màn hình (Camera under display - CUD) - xu hướng công nghệ mới trên điện thoại, trong khi nhiều hãng lớn trên thế giới còn đang trong giai đoạn nghiên cứu và thử nghiệm.Ngoài ra, công nghệ bảo mật lượng tử cũng là một trong những thế mạnh của Vsmart. Đây cũng chính là công nghệ được ứng dụng vào Vsmart Aris Pro, giúp sản phẩm vượt qua hàng loạt tên tuổi lớn của thế giới để giành giải “Điện thoại dẫn đầu trào lưu công nghệ” tại Tech Awards 2020.Vsmart Aris Pro - chiếc điện thoại tiên phong sở hữu công nghệ camera ẩn dưới màn hình.Theo đại diện VinSmart, trước khi đưa sản phẩm smartphone 5G ra thị trường trong nước, hãng đã lên kế hoạch xuất khẩu smartphone 5G vào thị trường Mỹ trong nửa đầu năm 2021. Dù VinSmart không xác nhận nhưng nhiều trang tin thế giới cho rằng hãng này đã ký thành công đơn hàng đầu tiên xuất khẩu smartphone sang Mỹ dưới thương hiệu của một nhà mạng lớn.Khi trả lời phóng viên Việt Nam mới đây về việc VinSmart - một thương hiệu non trẻ nhưng phát triển nhanh - làm sao để cạnh tranh và vươn ra thế giới, Chủ tịch Qualcomm Cristiano, ông Amon và Phó chủ tịch kiêm Tổng giám đốc Qualcomm, ông Alex Katouzian cho rằng VinSmart cần chiếm lĩnh thị trường trong nước, tạo bàn đạp để mở rộng kinh doanh ra nước ngoài. Bởi theo ông Alex Katouzian, thị trường nội địa là quan trọng nhất, Vingroup đã có thế mạnh thương hiệu và có cơ hội để chiến thắng.Với những gì VinSmart đã làm được, thử thách như lời lãnh đạo tập đoàn Qualcomm nói có thể chỉ là một chặng nhỏ đầy thú vị trong hành trình lớn để thương hiệu Việt này chinh phục thế giới.