https://zingnews.vn//dai-le-phat-dan-chuong-bat-nha-truc-tuyen-khong-lam-giam-linh-thieng-post1081889.html
Đại lễ Phật đản Chuông Bát Nhã trực tuyến không làm giảm linh thiêng
Giáo hội Phật giáo TP.HCM cho biết dù không tổ chức rầm rộ như mọi năm, nhưng lễ mừng Phật đản năm nay mang nhiều ý nghĩa sâu sắc trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.6h sáng 7/5, 3 hồi chuông Bát Nhã đồng loạt vang lên để mừng ngày Phật đản năm Phật lịch 2564. Không nhiều hoạt động như mọi năm, lễ mừng Phật đản năm nay hạn chế tăng ni và du khách tham dự do đại dịch Covid-19.Đại lễ mừng Phật đản năm Phật lịch 2564 được tổ chức tại chính điện Việt Nam Quốc tự (TP.HCM). Buổi lễ chỉ có chư Trưởng lão Hội đồng Chứng minh, Hội đồng Trị sự, Ban Thường trực Ban Trị sự Giáo hội Phật giáo TP.HCM và Ban Trị sự 24 quận, huyện. Phật tử cùng du khách cả nước có thể theo dõi hành lễ bằng hình thức trực tuyến qua các kênh của giáo hội.Đại lễ mừng Phật đản năm 2020 tại TP.HCM được tổ chức tại chính điện Việt Nam Quốc tự. Ảnh: Giác Ngộ.Hòa thượng Thích Thiện Nhơn, Chủ tịch Hội đồng Trị sự Trung ương GHPG Việt Nam, cho biết lễ Phật đản năm nay diễn ra trong thời điểm thế giới xảy ra những tổn thất nghiêm trọng. Đại dịch Covid-19 đã cướp đi sinh mạng của hàng vạn người ở hầu hết quốc gia trên thế giới.Chủ tịch Hội đồng Trị sự Trung ương GHPG Việt Nam kêu gọi những tăng ni, phật tử cùng chia sẻ những mất mát đau thương và cầu nguyện cho các nạn nhân đã tử vong do dịch bệnh Covid-19."Thông điệp của Đức Phật về giáo lý duyên khởi là nền tảng cho sự phát triển bền vững, bảo vệ môi trường tự nhiên, bảo vệ hành tinh trước sự hủy hoại của biến đổi khí hậu, ngăn ngừa sinh ra dịch bệnh, và giáo lý về lòng từ bi, trí tuệ càng thôi thúc chúng ta phải mở rộng tình thương yêu, đùm bọc, chở che đồng loại, đặc biệt là đối với những thành phần đang cần sự giúp đỡ trong xã hội", hòa thượng Thích Thiện Nhơn nhấn mạnh trong diễn văn mừng đại lễ.Trao đổi với Zing, Thượng tọa Thích Tâm Hải, Trưởng ban Thông tin Truyền thông Giáo hội Phật giáo Việt Nam tại TP.HCM, cho hay do ảnh hưởng của dịch Covid-19, để giữ ổn định và an toàn chung cho xã hội, Giáo hội Phật giáo Việt Nam và TP.HCM đã thống nhất tránh tập trung đông người, duy trì thực hiện các khuyến cáo phòng, chống dịch.Bên cạnh đó, nhiều hoạt động như chương trình thuyết giảng cũng được thực hiện trực tuyến, khuyến khích tín đồ tổ chức nghi lễ truyền thống Tắm Phật tại tư gia, cùng nhắc nhở nhau về thông điệp hoà bình, thương yêu và cảm thông mà Đức Phật đã dạy hơn 2500 năm trước."Nhìn tổng thể, đại lễ Phật đản năm nay tuy không rầm rộ như mọi năm, nhưng lại mang ý nghĩa mang tính chiều sâu khác, đó là các Phật tử có điều kiện để sống chậm, suy ngẫm về các giá trị sống ý nghĩa, áp dụng thiết thực, tích cực hơn nữa đem lại sự tốt lành cho cộng đồng, đặc biệt là góp phần khắc phục những khó khăn trong và sau đại dịch Covid-19", Thượng tọa Thích Tâm Hải chia sẻ.