https://zingnews.vn//dai-tuong-to-lam-toi-pham-lua-dao-tang-dot-bien-sau-dich-covid-19-post1102029.html
Đại tướng Tô Lâm Tội phạm lừa đảo tăng đột biến sau dịch Covid-19
Sau đại dịch Covid-19, tội phạm lừa đảo tăng đột biến. Đại tướng Tô Lâm cho biết lực lượng công an toàn quốc đang tập trung xử lý tình trạng này.Báo cáo tại Hội nghị trực tuyến Chính phủ với các địa phương chiều 2/7, đại tướng Tô Lâm, Bộ trưởng Công an, nêu nhiều kết quả đáng mừng trong công tác của lực lượng này trong 6 tháng đầu năm.Về an ninh chính trị, an ninh quốc gia, đại tướng Tô Lâm khẳng định luôn được đảm bảo. Trong đó, an ninh quốc gia ở những vùng trọng điểm được bảo đảm tốt. Tại các thành phố lớn, vùng chiến lược và vùng kinh tế trọng điểm, vấn đề này cũng được duy trì.Có được kết quả này, theo đại tướng Tô Lâm là nhờ triển khai 100% công an chính quy về xã. “Công an chính quy về xã đã tạo chuyển biến tốt về an ninh trật tự. Vừa qua trong giai đoạn dịch Covid-19, nếu không có công an xã thì vô cùng khó khăn trong công tác phát hiện, cách ly ca bệnh”, đại tướng Tô Lâm dẫn chứng.Đại tướng Tô Lâm - Bộ trưởng Công an. Ảnh: Hoàng Hà.Trong đấu tranh phòng chống tội phạm, dù chỉ tiêu đăng ký là “giảm 5-7%”, song theo đại tướng Tô Lâm, tỷ lệ tội phạm vừa qua giảm 8,4% so với cùng kỳ năm 2019. Theo ông, đây là con số đáng biểu dương.Trong 6 tháng qua, lực lượng công an đã xử lý hơn 58.000 vụ phạm pháp hình sự. Tức là trung bình mỗi ngày, công an toàn quốc xử lý khoảng 325 vụ án hình sự, mỗi tỉnh có khoảng 5 vụ án/ngày.“Con số đó rất ấn tượng, chúng tôi phấn đấu giảm phạm pháp hình sự xuống nữa. Ngày nào không có phạm pháp hình sự thì cuộc sống bình yên, hạnh phúc của nhân dân mới được đảm bảo”, ông Lâm nói.Kiến nghị tới Chính phủ, Bộ trưởng Công an đề nghị Chính phủ tập trung cho ý kiến đẩy nhanh tiến độ trình Quốc hội 2 dự án luật rất quan trọng là Luật bảo đảm trật tự ATGT đường bộ và Luật lực lượng tham gia bảo vệ an ninh trật tự ở cơ sở để cùng tiếp sức với lực lượng công an xã.Ông Lâm cho biết Bộ Công an đang tập trung tạo điều kiện thuận lợi nhất cho hơn 400 xã thuộc 25 tỉnh biên giới, giáp biên giới là những nơi xa nhất và khó khăn nhất.Tại hội nghị trực tuyến, Bộ trưởng Công an kiến nghị Chính phủ tiếp tục chỉ đạo chính quyền các cấp tập trung giải quyết dứt điểm các vụ khiếu kiện đông người, kéo dài. Trong 6 tháng đầu năm đã xảy ra hơn 1.519 vụ khiếu kiện, trong đó phát sinh mới 122 vụ và có trên 400 vụ khiếu kiện phức tạp, kéo dài.Nhắc tới bối cảnh tới đây sẽ triển khai Đại hội đảng các cấp, kỷ niệm 75 năm Cách mạng tháng Tám và Quốc khánh 2/9, Bộ trưởng Công an lưu ý giải quyết vấn đề khiếu kiện, không để các đối tượng lợi dụng chống phá.Còn trong đấu tranh phòng chống tội phạm, công an cả nước sẽ tập trung vào nhóm tội phạm lừa đảo, chiếm đoạt tài sản. Theo ông Lâm, sau đại dịch Covid-19, tỷ lệ tội phạm này tăng đột biến do không có việc làm, đời sống khó khăn...