https://zingnews.vn//dai-su-singapore-cach-tphcm-chong-dich-duoc-ca-the-gioi-khen-ngoi-post1170656.html
Đại sứ Singapore Cách TP.HCM chống dịch được cả thế giới khen ngợi
Đại sứ Catherine Wong đánh giá cao nỗ lực chống dịch Covid-19 của Việt Nam trong đó có TP.HCM, chúc mừng thành phố đã dập nhanh được các ổ dịch ngay khi manh nha bùng phát.Trao đổi với Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong hôm 6/1, bà Wong đánh giá 2020 là một năm khó khăn cho các hoạt động ngoại giao và hợp tác quốc tế bởi dịch Covid-19. Quy định hạn chế đi lại đã khiến các chuyến thăm cấp cao từ hai phía bị hủy bỏ. Lĩnh vực thương mại cũng chịu nhiều ảnh hưởng tiêu cực.Tuy nhiên, Đại sứ Wong cho rằng "cách chống dịch của TP.HCM được cả thế giới khen ngợi", đồng thời chúc mừng Chủ tịch Nguyễn Thành Phong đã giúp thành phố dập các ổ dịch ngay khi manh nha bùng phát."Dù vẫn còn một chặng đường phải đi cho đến khi khống chế thành công đại dịch, nhưng cách Việt Nam xử lý đại dịch thực sự đã truyền cảm hứng cho cả thế giới", bà Wong nói trong buổi chào tạm biệt Chủ tịch Nguyễn Thành Phong sau khi kết thúc nhiệm kỳ tại Việt Nam.Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong trao quà lưu niệm cho Đại sứ Singapore tại Việt Nam Catherine Wong. Ảnh: ĐH.Chủ tịch Phong chia sẻ: "Ý thức chống dịch của người dân là chìa khóa giúp chúng tôi có được thành quả như hôm nay. Mỗi người dân đều là một chiến sĩ".Ông cũng cho biết TP.HCM đang hướng tới mục tiêu kép: vừa nỗ lực chống dịch, vừa phục hồi tăng trưởng kinh tế. Do đó, Chủ tịch Phong đề xuất Singapore và TP.HCM duy trì phối hợp thông qua các nền tảng trực tuyến để thúc đẩy hợp tác ngay trong bối cảnh đại dịch.Đáp lại, Đại sứ Wong chia sẻ rằng mối quan hệ hợp tác đôi bên vẫn tích cực, bất chấp tác động của dịch Covid-19. "Phần lớn các khoản đầu tư từ Singapore đều rót vào TP.HCM", bà Wong nói.Đại sứ đồng thời chúc mừng sự kiện thành lập thành phố Thủ Đức. Bà cho rằng dự án này mở ra cơ hội để Singapore chia sẻ kinh nghiệm và công nghệ trong các lĩnh vực giáo dục, khởi nghiệp sáng tạo và quản lý đô thị thông minh.