https://zingnews.vn//dai-hoc-ba-ria-vung-tau-trien-khai-dao-tao-nganh-dieu-duong-post1121703.html
Đại học Bà Rịa - Vũng Tàu triển khai đào tạo ngành điều dưỡng
Đại học Bà Rịa - Vũng Tàu (BVU) chính thức mở mã ngành điều dưỡng trình độ đại học, đáp ứng nhu cầu chăm sóc sức khỏe của toàn xã hội.Bác sĩ và điều dưỡng được coi là xương sống của hệ thống chăm sóc sức khỏe trên thế giới. Nếu bác sĩ đóng vai trò chẩn đoán, điều trị, ra các quyết định chăm sóc người bệnh, thì điều dưỡng phụ trách công tác kiểm tra, theo dõi tình trạng bệnh và dùng thuốc của bệnh nhân, cùng các công việc khác. Công tác này được thực hiện xuyên suốt từ lúc người bệnh vào viện cho đến khi phục hồi.Trong công tác phòng chống dịch Covid-19, điều dưỡng tham gia điều tra xác định người nghi ngờ nhiễm SARS-CoV-2 tại cộng đồng; tiếp nhận, khám, sàng lọc, quản lý bệnh nhân tại khu cách ly trong các cơ sở khám chữa bệnh cũng như địa điểm cách ly tập trung.Một điều dưỡng lấy mẫu xét nghiệm tại cộng đồng.Để đạt mục tiêu bao phủ chăm sóc sức khoẻ toàn dân năm 2030, thế giới cần có thêm 9 triệu điều dưỡng và hộ sinh. Còn tại Việt Nam, theo đại diện Hội Điều dưỡng Việt Nam, chúng ta còn thiếu nhiều nhân lực điều dưỡng, hộ sinh với tỷ lệ khoảng 11 điều dưỡng/10.000 dân. Với số lượng này, Việt Nam chưa thể triển khai được mô hình chăm sóc toàn diện. Bệnh nhân luôn cần thêm người nhà hoặc thuê người chăm sóc trong các cơ sở khám chữa bệnh.Người đại diện này đề nghị cần nâng cao số lượng, chất lượng nguồn nhân lực, có sự tham gia của điều dưỡng vào vị trí quản lý và hoạch định chính sách y tế, sớm khắc phục tình trạng điều dưỡng hệ trung cấp hành nghề trên năng lực. Phấn đấu đến năm 2025, điều dưỡng viên đạt trình độ cao đẳng trở lên theo khuyến cáo của WHO.Bài toán đặt ra cho các trường đào tạo điều dưỡng trên toàn quốc là xây dựng được đội ngũ điều dưỡng trình độ cao, có đủ trình độ và phẩm chất đạo đức, kỹ năng nghề nghiệp, đáp ứng mô hình chăm sóc toàn diện trong các cơ sở y tế và môi trường hội nhập quốc tế.Đội ngũ điều dưỡng đóng vai trò quan trọng trong cuộc chiến chống dịch.Ngày 14/8, Đại học Bà Rịa - Vũng Tàu (BVU) được Bộ Giáo dục và Đào tạo chính thức ra quyết định mở mã ngành điều dưỡng trình độ đại học, mã số 7720301. Cùng với ngành tâm lý học, điều dưỡng trở thành ngành đào tạo đại học thứ 17 trong tổng số 22 ngành cử nhân và thạc sĩ của BVU năm 2020.Chương trình đào tạo cử nhân điều dưỡng tại BVU được xây dựng dựa trên Bộ chuẩn năng lực cơ bản điều dưỡng Việt Nam, đảm bảo gắn kết đào tạo, đáp ứng nhu cầu thiết thực của các cơ sở y tế và xã hội. 100% giảng viên là những chuyên gia, nhà quản lý như TS Y khoa Nguyễn Thị Út, TS Phạm Bá Chung, ThS Vương Minh Nguyệt, ThS Bùi Thị Thúy Hằng, ThS Lê Thị Mỹ Hạnh…Bên cạnh đó, hệ thống phòng thực hành được trang bị hiện đại. Chương trình đào tạo gia tăng thời lượng thực hành, thực tập tại các bệnh viện lớn trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu và các tỉnh lân cận, tăng giờ học ngoại ngữ (tiếng Anh, tiếng Nhật), rèn luyện kỹ năng nghề, kỹ năng mềm để thích ứng với thời đại.