https://zingnews.vn//dai-hoc-quoc-gia-tphcm-yeu-cau-sinh-vien-roi-ky-tuc-xa-de-chong-dich-post1220657.html
Đại học Quốc gia TP.HCM yêu cầu sinh viên rời ký túc xá để chống dịch
Trung tâm Quản lý ký túc xá (Đại học Quốc gia TP.HCM) vừa có thông báo về công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại trường.Cụ thể, Trung tâm Quản lý Ký túc xá ban hành thông báo số 183/TB-TTQLKTX về việc yêu cầu tất cả sinh viên rời khỏi ký túc xá trước 17h ngày 1/6.Sinh viên không để lại những tài sản có giá trị. Đồ dùng để lại cần đóng gói và sắp xếp gọn gàng, ghi tên người sở hữu để tránh thất lạc. Trong quá trình di chuyển, sinh viên cần thực hiện các khuyến cáo của Bộ Y tế để đảm bảo an toàn cho bản thân và cộng đồng.Đại học Quốc gia TP.HCM yêu cầu sinh viên rời ký túc xá để chống dịch. Ảnh: Trung tâm Quản lý Ký túc xá.Các trường hợp được xét ở lại ký túc xá là sinh viên có hộ khẩu thường trú tại vùng dịch do Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) công bố. Các trường hợp đặc biệt khác (nếu có) sẽ do trung tâm xem xét, quyết định.Để đăng ký ở lại, sinh viên cần nộp đơn trước 17h ngày 1/6. Căn cứ số lượng sinh viên đăng ký, ký túc xá sắp xếp chỗ ở tại khu vực riêng. Sinh viên phải tuân thủ sự sắp xếp chỗ ở theo điều động của trung tâm và tuân thủ nội dung, quy định phòng dịch Covid-19.Sinh viên phải khai báo Y tế theo Thông báo số 178/TB-TTQLKTX ngày 25/5/2021, mỗi ngày, không được phép ra ngoài quá 2 lần. Trường hợp ra ngoài sau 21h (hoặc qua đêm) sẽ không được quay trở lại ký túc xá cho đến khi có thông báo của trung tâm.Sinh viên hạn chế ra ngoài khi không có việc cần thiết, thực hiện nghiêm túc thời gian ra, vào cổng, không tụ tập quá 10 người tại tầng trệt, sảnh các tòa nhà, khuôn viên và giữ khoảng cách tối thiểu 2 m, không đến các phòng ở của sinh viên khác hoặc tòa nhà khác.Những sinh viên hiện không ở ký túc xá sẽ không được quay lại cho đến khi có thông báo mới. Nếu muốn quay lại ký túc xá lấy đồ, sinh viên cần liên hệ trưởng nhà/hành chính tòa nhà để thông tin, ký túc xá sẽ xét duyệt căn cứ tình hình cụ thể.Trong trường hợp được duyệt trở lại, sinh viên thực hiện đầy đủ các quy định tại thông báo số 178/TB-TTQLKTX ngày 25/5/2021. Lưu ý, sinh viên chỉ được phép vào ký túc xá trong vòng 120 phút.