https://zingnews.vn//dau-tu-cho-hoc-tap-giai-phap-tru-vung-truoc-khung-hoang-post1078520.html
Đầu tư cho học tập - giải pháp trụ vững trước khủng hoảng
Để đứng vững trước khủng hoảng không lường trước của cuộc sống, mỗi người cần chuẩn bị kỹ năng cần thiết, không ngừng phát triển bản thân thông qua việc học.Chỉ cần lỡ một nhịp trong guồng quay không ngừng, bạn có thể bỏ qua cơ hội phát triển hoặc thăng tiến trong sự nghiệp.Không cho phép bản thân “ngủ đông”Nhiều người thường có xu hướng nghỉ ngơi khi đã đạt được một dấu mốc nhất định. Tuy nhiên, thế giới luôn xuất hiện điều mới mẻ mỗi ngày. Khi nghĩ mình đã học đủ và cho phép ngừng phát triển bản thân, ta sẽ bị bỏ lại phía sau. Học tập là hành trình không có kết thúc, học để tồn tại, thích nghi với điều kiện và hoàn cảnh sống. Trong khủng hoảng, tài sản giá trị nhất còn lại là tri thức bản thân.Học tập là hành trình không ngừng nghỉ.Dịch bệnh Covid-19 giống như “liều thuốc thử” người lao động khi gián tiếp đào thải nhiều nhân sự. Thời gian giãn cách xã hội cũng mang đến khoảng thời gian tĩnh lặng để nhìn lại bản thân và chặng đường đã qua. Nếu đang có công việc với khoản lương đều đặn mỗi tháng, bạn đã may mắn hơn nhiều người. Ngược lại không may mất việc trong giai đoạn khó khăn này, bạn hãy giữ sự tỉnh táo và lạc quan.Bạn tỉnh táo để nhìn lại mình đang ở đâu trên thị trường lao động, cần làm gì để khẳng định lại bản thân và đứng vững trước biến cố không ngờ từ tương lai. Bạn lạc quan để tự tin xây dựng chỗ đứng trong công việc, tiến xa hơn trên bản đồ sự nghiệp. Mối “nguy” chia đều cho tất cả sẽ trở thành “cơ” cho ai biết nắm bắt cơ hội hoặc đã chuẩn bị hành trang và tâm thế sẵn sàng.Tăng tốc khi thế giới giảm tốcMuốn bắt kịp thị trường hay tăng sức cạnh tranh, điều quan trọng nằm ở chiến lược phát triển bản thân đúng đắn. Bước khỏi vùng an toàn, nới rộng giới hạn của bản thân, chủ động nâng cao năng lực bằng cách trau dồi kiến thức và kỹ năng sẽ là khoản đầu tư thông minh, đặc biệt với người có tham vọng lãnh đạo hay muốn tạo sức bật xa.Chiến lược phát triển đúng đắn quyết định thành công.Bạn có thể bắt đầu từ mục tiêu nhỏ để duy trì động lực. Việc nâng cao hiệu suất và trang bị góc nhìn sâu rộng về công việc hiện tại, cải thiện kỹ năng mềm cần thiết như thuyết trình, làm việc nhóm, quản lý thời gian rất quan trọng với các vị trí cấp trung và cao. Trong đó, thời gian học lên cao hay lấy thêm các chứng chỉ nghề nghiệp có thể tạo bước đệm giúp bạn có lợi thế cạnh tranh trước sự bùng nổ của thị trường lao động sau dịch Covid-19.Bên cạnh đó, thời điểm là yếu tố cần thiết cho mọi thành công. Đây là lúc để những người cầu tiến và ham học hỏi bứt phá. Tuy nhiên, muốn tiến nhanh và bền vững hơn, bạn cần cả hành trình nỗ lực, bởi “Thành công là cuộc gặp gỡ của thời cơ và sự chuẩn bị kỹ càng”. Luôn đầu tư cho học tập để bản thân không thụt lùi, đứng vững trước thị trường lao động khắc nghiệt là lời khuyên thiết thực trong mọi thời điểm.