https://zingnews.vn//dao-cat-ba-dung-don-khach-de-chong-dich-covid-19-post1057327.html
Đảo Cát Bà dừng đón khách để chống dịch Covid-19
Chủ tịch UBND TP Hải Phòng yêu cầu dừng đón khách đến quần đảo này để đảm bảo an toàn.Chiều 9/3, Chủ tịch UBND TP Hải Phòng Nguyễn Văn Tùng chủ trì cuộc họp trực tuyến về tình hình tổ chức cách ly y tế và chuẩn bị các kịch bản phòng, chống dịch Covid-19.Ông Tùng cho hay đảo Cát Bà (huyện Cát Hải) có khả năng cao bị virus corona xâm nhập do việc nữ bệnh nhân số 30 (quốc tịch Anh) từng đến đây tham quan và tiếp xúc với nhiều người.Hải Phòng sẽ dừng đón khách tham quan Cát Bà từ ngày 10/3. Ảnh: Hiếu Duy.Vì thế, Chủ tịch Hải Phòng chỉ đạo bổ sung thêm 2 khu vực phong tỏa, cách ly y tế là xã Việt Hải và Gia Luận của đảo Cát Bà.Từ ngày 10/3, đảo Cát Bà phải dừng đón khách tham quan để đảm bảo an toàn cho người dân và du khách. Các chốt kiểm soát ra vào khu vực này được lập từ ngày 10/3 để kiểm soát dịch bệnh tại các bến tàu, bến phà.Ông Tùng giao huyện Cát Hải xem xét, hướng dẫn hạn chế tối thiểu người người tham dự đám cưới, đám hỏi, đám ma, nhằm giảm tụ tập đông người.Ông giao ngành y tế cung cấp hóa chất khử khuẩn toàn bộ các xã trên đảo Cát Bà và khu vực Tháp Nghiêng (nơi có nhiều người cách ly).Chủ tịch UBND TP Hải Phòng cũng cho biết HĐND TP sẽ sớm tiến hành kỳ họp bất thường để quyết định một số vấn đề liên quan đến công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Theo Sở Y tế Hải Phòng, 42 trường hợp có nguy cơ cao nhiễm Covid-19 trên địa bàn TP đã có kết quả âm tính. Đó là 24 trường hợp trên chuyến bay VN0054, 2 du khách người Đức (không đi trên chuyến bay VN0054, nhưng có 1 người sốt), 16 người liên quan trực tiếp đến bệnh nhân số 30.Hiện còn 7 trường hợp liên quan đến bệnh nhân số 30 được tiếp tục cách ly theo dõi, chờ kết quả xét nghiệm.Lộ trình của nữ bệnh nhân Covid-19 thứ 30: Nữ du khách 66 tuổi, quốc tịch Anh, cùng đi trên chuyến bay VN0054 từ London tới Nội Bài sáng 2/3. Sau khi xuống sân bay, người này đi du lịch một số điểm tại Hà Nội và ở đó 3 ngày. Đến sáng 5/3, bà thuê xe di chuyển đến Cát Bà. Tại đây, nữ du khách đi thăm các điểm tại xã Việt Hải và Gia Luận. Đến sáng 6/3, bà này sử dụng xe thuê hôm trước để di chuyển đến Nội Bài và bay vào Huế.