https://zingnews.vn//dak-lak-dung-ke-hoach-don-cong-dan-tu-vung-dich-post1245892.html
Đắk Lắk dừng kế hoạch đón công dân từ vùng dịch
Tuy nhiên, lãnh đạo tỉnh khẳng định địa phương sẽ có phương án giải quyết nhu cầu của người lao động ở các tỉnh phía Nam.Sáng 1/8, ông Phạm Ngọc Nghị, Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk, cho biết địa phương đã dừng kế hoạch đón công dân từ TP.HCM về quê tránh dịch.Theo ông Nghị, tỉnh có kế hoạch đón 500 người về địa phương vào ngày 2/8. Tuy nhiên, Thủ tướng đã có công điện hỏa tốc yêu cầu tất cả người dân tuyệt đối không rời khỏi tỉnh, thành phố đang cư trú nên địa phương đã dừng kế hoạch này. Khi thêm ý kiến chỉ đạo, hướng dẫn, tỉnh sẽ tiếp tục triển khai.Liên quan đến những trường hợp về đến Đắk Lắk sáng nay, ông Nghị cho biết địa phương sẽ test nhanh Covid-19 rồi giao về các huyện cách ly theo quy định.“Từ khi các tỉnh phía Nam thực hiện giãn cách, hơn 50.000 người đã về địa phương bằng nhiều cách, điều này gây áp lực rất lớn cho công tác phòng chống dịch của tỉnh. Đến nay, Đắk Lắk cơ bản đảm bảo được việc phòng chống dịch. Địa phương sẽ có phương án, không thể bỏ người dân được”, ông Nghị nói thêm.Đoàn gần 900 người chạy xe máy từ Đồng Nai về Đắk Lắk. Ảnh: T.N.Tại Đắk Nông, Phó chủ tịch UBND tỉnh Tôn Thị Ngọc Hạnh cho biết công dân có nhu cầu về địa phương vẫn có thể đăng ký để địa phương lên kế hoạch.“Sáng nay, Bình Dương mới liên hệ với tỉnh để đón công dân của Đắk Nông. Chúng tôi đang lên kế hoạch để phối hợp với Bình Dương đón những người có nhu cầu về quê và sẽ được cách ly theo quy định”, bà Hạnh nói.Tính đến sáng 30/7, Đắk Lắk ghi nhận 204 trường hợp mắc Covid-19 tại 15 huyện, thị xã, thành phố. Trong đó, 197 trường hợp đang điều trị, 7 trường hợp đã khỏi bệnh.Tỉnh Đắk Nông đang có 71 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2; một người đã khỏi bệnh xuất viện.