https://zingnews.vn//dai-gia-chan-nuoi-lon-thu-30-ty-dong-moi-ngay-post1241072.html
Đại gia chăn nuôi lợn thu 30 tỷ đồng mỗi ngày
Nửa đầu năm 2021, Dabaco ghi nhận doanh thu đạt 5.280 tỷ đồng và lãi sau thuế 580 tỷ. Tính trung bình, doanh nghiệp này thu về 30 tỷ mỗi ngày.Công ty Cổ phần Tập đoàn Dabaco Việt Nam (mã chứng khoán DBC) vừa công bố Báo cáo tài chính quý II với doanh thu đạt 2.708 tỷ đồng , tăng 18% so với cùng kỳ năm ngoái. Tuy nhiên, lợi nhuận sau thuế lại giảm từ 401 tỷ đồng xuống 215 tỷ, tương đương mức giảm 46%.“Đại gia” thịt lợn này giải trình do dịch Covid-19 tiếp tục bùng phát tại nhiều tỉnh, thành phố trên cả nước khiến cho hoạt động sản xuất, giao thương, vận chuyển, tiêu thụ sản phẩm gặp rất nhiều khó khăn; sản lượng và giá các sản phẩm gia súc, gia cầm giảm, dẫn tới kết quả kinh doanh của các công ty chăn nuôi giảm mạnh so với cùng kỳ.Lũy kế 6 tháng đầu năm, Dabaco ghi nhận doanh thu đạt 5.280 tỷ đồng , tăng 11% so với giai đoạn nửa đầu năm 2020. Trong đó, nguồn thu chính đến từ bán thành phẩm sản xuất, chiếm gần 94%; còn lại là doanh thu thương mại, siêu thị, khách sạn, nhà hàng và kinh doanh bất động sản, hoạt động xây dựng.Tuy nhiên, việc giá vốn hàng bán tăng nhanh hơn nhiều so với doanh thu khiến lợi nhuận của công ty giảm 15%, xuống còn 1.099 tỷ đồng . Điều này có thể lý giải do giá thức ăn chăn nuôi thời gian qua tăng cao.Nửa đầu năm 2021, nhà chăn nuôi và sản xuất thức ăn chăn nuôi tại Bắc Ninh này cắt giảm được 74 tỷ chi phí tài chính (chủ yếu giảm do lãi tiền vay), xuống còn 102 tỷ. Trong khi đó, chi phí bán hàng và quản lý doanh nghiệp tăng nhẹ, lên lần lượt 188 tỷ đồng và 184 tỷ.Kết quả, lợi nhuận sau thuế của doanh nghiệp giảm 23% so với cùng kỳ, đạt 580 tỷ đồng . So với kế hoạch doanh thu 15.439 tỷ và lợi nhuận sau thuế 827 tỷ đặt ra hồi đầu năm, Dabaco đã hoàn thành được 34% chỉ tiêu doanh thu và 70% chỉ tiêu lợi nhuận.KẾT QUẢ KINH DOANH THEO QUÝ CỦA DABACONhãn Quý I/2020 Quý II Quý III Quý IV Quý I/2021 Quý II Doanh thu tỷ đồng 2467 2290 2647 2969 2572 2708 Lợi nhuận sau thuế349 401 387 263 365 215Tại thời điểm 30/6, tổng tài sản của Dabaco là 10.604 tỷ đồng , tăng 5% so với số đầu năm. Khoản mục hàng tồn kho chiếm tới 40% tổng tài sản, đạt 4.130 tỷ. Trong đó, nguyên liệu, vật liệu và chi phí sản xuất kinh doanh dở dang của doanh nghiệp lên mức cao.Trên thị trường chứng khoán, kết thúc phiên giao dịch ngày 20/7, giá cổ phiếu DBC của Dabaco tăng 2% lên 51.800 đồng/cổ phiếu, khối lượng khớp lệnh đạt trên 1 triệu đơn vị. Thị giá hiện tại của DBC tương đương so với hồi đầu năm, tuy nhiên thấp hơn khoảng 20% so với mức đỉnh hồi cuối tháng 6 (đạt 64.200 đồng/cổ phiếu).Tháng 5 vừa qua, thông qua 4 giao dịch thỏa thuận từ 11/5 đến 24/5, ông Nguyễn Như So, Chủ tịch HĐQT Dabaco, đã hoàn tất mua vào 10,5 triệu cổ phiếu DBC với giá bình quân gần 56.000 đồng/cổ phiếu. Như vậy, tỷ lệ sở hữu cá nhân của ông So tại Dabaco tăng lên 29,6 triệu cổ phiếu, tương đương 28,29% vốn doanh nghiệp.Nếu tính cả số cổ phiếu do người có liên quan nắm giữ tại Dabaco, hiện ông và những người thân đang sở hữu tổng cộng 36,3 triệu cổ phiếu DBC, tương đương 34,69% vốn doanh nghiệp chăn nuôi và sản xuất thức ăn chăn nuôi này.Trong năm 2021, Dabaco sẽ thành lập một số công ty con để đầu tư, triển khai các dự án khu chăn nuôi lợn công nghệ cao tại tỉnh Thanh Hóa và Bình Phước. Đây là những dự án đã được địa phương chấp thuận giao đất. Ước tính vốn điều lệ của các công ty này khoảng 100 tỷ đồng .Đồng thời, Dabaco cũng sẽ thành lập một công ty con tại Bắc Ninh với vốn điều lệ 50 tỷ đồng . Ngành nghề kinh doanh chính của công ty thành viên này là sản xuất hạt nhựa, bao bì, cho thuê kho bãi và các lĩnh vực liên quan khác.