https://zingnews.vn//de-che-do-hieu-phap-dat-mua-40-trieu-khau-trang-tu-trung-quoc-post1062811.html
Đế chế đồ hiệu Pháp đặt mua 40 triệu khẩu trang từ Trung Quốc
Trước đó, LVMH cũng tận dụng các nhà máy mỹ phẩm và nước hoa của hãng để sản xuất nước rửa tay khử trùng miễn phí cho các bệnh viện tại Pháp.Theo Reuters, LVMH - tập đoàn hàng xa xỉ lớn nhất thế giới - vừa đặt mua 40 triệu USD khẩu trang y tế từ một nhà cung cấp Trung Quốc để giúp nước Pháp đương đầu với dịch Covid-19.LVMH cho biết 10 triệu khẩu trang đầu tiên của đơn hàng này sẽ được chuyển tới Pháp trong vài ngày tới và được trao cho cơ quan y tế Pháp. Chúng sẽ được phát cho người dân nước này vào đầu tuần tới.Phần còn lại sẽ được chuyển tới trong những tuần tiếp theo. Đây là đơn hàng hợp tác giữa LVMH và chính phủ Pháp, trong đó một phần sẽ được chính phủ chi trả.LVMH - công ty mẹ của các thương hiệu như Louis Vuitton, Christian Dior và thuộc sở hữu của tỷ phú Bernard Arnault - cũng tận dụng các nhà máy nước hoa và mỹ phẩm của hãng để sản xuất nước rửa tay khử trùng và cung cấp miễn phí cho các bệnh viện tại Pháp.LVMH là công ty mẹ của các thương hiệu như Louis Vuitton, Christian Dior. Ảnh: Reuters."Để đặt hàng khẩu trang trong thời điểm cực kỳ khó khăn này và đảm bảo việc sản xuất chúng bắt đầu ngày hôm nay, CEO Bernard Arnault đã thu xếp để LVMH chi trả toàn bộ đơn hàng trong tuần đầu tiên với tổng chi phí 5 triệu euro ( 5,4 triệu USD )”, LVMH cho biết.Các quốc gia trên khắp thế giới đang vật lộn với cuộc khủng hoảng y tế cộng đồng lớn nhất kể từ đại dịch cúm năm 1918, với nguồn cung thiết bị y tế và dụng cụ bảo hộ thiếu trầm trọng. Pháp đã ban hành lệnh phong toả chưa từng có hôm 17/3.Ngoài LVMH, một số công ty khác cũng cho biết sẵn sàng quyên góp vật tư y tế cho hệ thống bệnh viện. Trước tình hình dịch bệnh ngày càng diễn biến phức tạp, người dân Pháp đổ xô đi mua nước rửa tay.Các nhà sản xuất khắp nước Pháp cũng đang tăng cường tuyển dụng công nhân, đẩy nhanh tiến độ sản xuất nhằm đáp ứng nhu cầu nước rửa tay tăng cao của thị trường.