https://zingnews.vn//dak-lak-dung-le-hoi-dem-trang-ban-me-post1209502.html
Đắk Lắk dừng lễ hội Đêm trắng Ban Mê
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, UBND tỉnh Đắk Lắk yêu cầu dừng tất cả lễ hội dịp 30/4-1/5.Sáng 29/4, ông Phạm Ngọc Nghị, Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk, cho biết địa phương đã chỉ đạo dừng tất cả lễ hội dịp 30/4-1/5 để phòng chống dịch Covid-19, trong đó có lễ hội Đêm trắng Ban Mê năm 2021.Trước đó, Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Đắk Lắk phối hợp với các sở, ngành tổ chức lễ hội Đêm trắng Ban Mê năm 2021. Theo kế hoạch, lễ hội diễn ra 7 ngày (từ 30/4 đến 6/5), tại Trung tâm Văn hóa tỉnh Đắk Lắk.Lễ hội Đêm trắng Ban Mê năm 2021 đã được chuẩn bị gần xong các hạng mục. Ảnh: T.N.Ông Đặng Gia Duẩn, Phó giám đốc Sở Văn hóa Thể thao và Du lịch tỉnh Đắk Lắk, cho biết lễ hội Đêm trắng Ban Mê năm 2021 dự kiến được tổ chức vào tháng 3; tuy nhiên, ảnh hưởng dịch Covid-19 nên phải tạm hoãn.“Sau khi tình hình dịch được kiểm soát, các đơn vị tổ chức lại. Tuy nhiên, UBND tỉnh đã có chủ trương dừng nên sở yêu cầu các đơn vị chấp hành, tháo dỡ có hạng mục đã thi công”, ông Duẩn nói.Trước đó, UBND tỉnh Đắk Lắk có văn bản yêu cầu dừng bắn pháo hoa dịp 30/4-1/5, còn tất cả lễ hội vẫn tổ chức bình thường. Tuy nhiên, tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, UBND tỉnh Đắk Lắk thống nhất dừng tất cả lễ hội.