https://zingnews.vn//dam-can-bo-vi-khong-duoc-qua-chot-kiem-dich-post1251802.html
Đấm cán bộ vì không được qua chốt kiểm dịch
Đi giao hàng mà không có giấy tờ, ông T. đấm một cán bộ vì không được cho đi qua chốt kiểm soát dịch.Ngày 16/8, Công an huyện Chương Mỹ, Hà Nội, đang củng cố hồ sơ, xử lý ông V.V.T. (42 tuổi, ở xã Phú Nghĩa, huyện Chương Mỹ) về hành vi Chống người thi hành công vụ.Theo Công an Hà Nội, sáng 15/8, ông T. đi xe máy chở hàng mây tre đan qua chốt kiểm soát dịch Covid-19 thôn Phú Vinh, xã Phú Nghĩa.Tổ công tác đã yêu cầu người đàn ông dừng phương tiện, xuất trình giấy tờ để kiểm tra. Tuy nhiên, ông T. không chấp hành và trình bày chỉ đi qua chốt khoảng 100 m để giao hàng rồi sẽ quay về.Khi không được tổ công tác đồng ý cho qua, ông T. đấm vào mặt ông N.X.T., trưởng chốt trực. Công an xã Phú Nghĩa sau đó được huy động đến hiện trường, khống chế người đàn ông và bàn giao cho Công an huyện tiếp tục xử lý.