https://zingnews.vn//dai-do-thi-thu-hut-nha-ban-le-nho-mat-bang-dien-tich-lon-post1232266.html
Đại đô thị thu hút nhà bán lẻ nhờ mặt bằng diện tích lớn
Các nhà bán lẻ ngày càng ưa chuộng lựa chọn mặt bằng tại các khu đô thị mới nhờ diện tích lớn, hỗ trợ tốt cho mục tiêu gia tăng trải nghiệm của người tiêu dùng.Theo ông Matthew Powell - Giám đốc Savills Hà Nội, nhiều thương hiệu, nhất là các nhãn hàng lớn, đều đặt ra yêu cầu về diện tích mặt bằng với các chỉ số cụ thể, từ chiều rộng, cao đến độ sâu để tạo ra những trải nghiệm đáng giá cho người dùng.Quỹ đất khu vực trung tâm ngày một khan hiếm và đắt đỏ, trong khi những mặt bằng nhỏ, hẹp đang dần trở nên không phù hợp với xu hướng mua sắm gia tăng trải nghiệm của khách hàng. Ngoài ra, với giá thuê tại các con phố trung tâm cao ngất ngưởng, các thương hiệu cần tính toán để có thể đứng vững trên thị trường trong thời gian thuê ít nhất là 10 năm để đảm bảo bài toán kinh tế.Đổi chiến lược để "một mũi tên trúng 2 đích"Những năm trở lại đây, nhiều nhà bán lẻ đang dần dịch chuyển mặt bằng khỏi các quận trung tâm về các khu đô thị mới ở vùng ven. Các khu đô thị này đang ngày một phát triển, thu hút lượng lớn cư dân về sinh sống và được đầu tư cơ sở hạ tầng, giao thông phát triển. Điều này tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động kinh doanh của các các doanh nghiệp bán lẻ.Theo đó, quy mô của các trung tâm thương mại (TTTM) vùng ven thường lớn hơn 2-3 lần so với trong nội thành, giúp các thương hiệu bán lẻ dễ dàng thiết kế cửa hàng, nâng cao trải nghiệm mua sắm. Ngoài ra, các TTTM thường tích hợp nhiều dịch vụ vui chơi, ăn uống, mua sắm, mang tới nhiều tiện ích hấp dẫn, thúc đẩy khách hàng chi tiêu nhiều hơn.Trong giai đoạn sau dịch Covid-19, khi người tiêu dùng có xu hướng hạn chế tiếp xúc công cộng, các TTTM này hứa hẹn trở nên hút khách, là điểm đến lý tưởng cho các thương hiệu bán lẻ.Các trung tâm thương mại ở khu đô thị mới thu hút khách hàng.Bà Hà Linh Chi, một chuyên gia độc lập về bất động sản thương mại cho biết, dù mặt bằng ở các khu vực vùng ven có diện tích lớn hơn so với khu vực lõi nhưng lại chưa đáp ứng được nhu cầu. Bà lấy ví dụ về khu vực các quận như Nam Từ Liêm, Gia Lâm của Hà Nội, mặt bằng bán lẻ cho thuê xuất hiện nhiều nhưng phần lớn là địa điểm thiếu quy mô và chưa đảm bảo về lượng khách hàng thường xuyên.Điều tương tự cũng xuất hiện ở TP.HCM với những khu vực xa trung tâm như Thủ Đức hay quận 9. Những mặt bằng ở đẳng cấp quốc tế theo bà Chi chỉ đếm trên đầu ngón tay và chưa đủ để giải nhiệt cho thị trường.Vì vậy, các dự án quy mô lớn tại các khu đô thị mới đã thu hút được sự chú ý không nhỏ của các doanh nghiệp và nhà đầu tư. Đơn cử như Vincom Mega Mall Ocean Park (Gia Lâm, Hà Nội) vừa ra mắt cuối năm 2020 đã quy tụ nhiều thương hiệu nổi tiếng như Fila, Skechers, Under Armour, Crocs, Haidilao...Thương hiệu The Face Shop xuất hiện tại Vincom Mega Mall Ocean Park.Theo đánh giá của bà Linh Chi, xu hướng dịch chuyển khỏi trung tâm của các nhãn hàng phù hợp với quy hoạch đô thị trong thời gian tới. Các trung tâm hành chính đang có xu hướng di chuyển ra các quận xa, rõ nét là cuộc đại dịch chuyển của các bộ, ngành về phía tây Hà Nội, hay việc thành lập thành phố Thủ Đức ở phía đông TP.HCM."Các thương hiệu đang thay đổi chiến lược, điểm đến là những vùng đất mới, để một mũi tên trúng hai đích, vừa tiết kiệm chi phí, vừa đón trước làn sóng quy hoạch", bà Linh Chi cho hay.Ưu tiên phát triển tại các tổ hợp trung tâm thương mạiBà Linh Chi cho biết, các thương hiệu sẽ ưu tiên lựa chọn các tổ hợp trung tâm thương mại - nơi sở hữu hệ sinh thái kinh doanh hoàn chỉnh. Chuyên gia chỉ ra cụ thể, điểm đến của thị trường bán lẻ sẽ ở những đại đô thị tọa lạc tại các khu vực ngoài trung tâm.Vị này lấy ví dụ về Vinhomes Smart City (Nam Từ Liêm, Hà Nội) với diện tích mặt bằng lên tới 49.000 m2, có thể đáp ứng được nhu cầu lớn từ các thương hiệu.Vincom Mega Mall Smart City dự kiến khai trương trong năm nay.Theo bà Linh Chi, những đại đô thị như Vinhomes Smart City hứa hẹn được các đại gia lớn nhắm tới đầu tiên bởi những lợi thế về mặt bằng, tiện ích và nguồn khách hàng."Thuê mặt bằng tại các đại đô thị thuộc các khu đô thị vệ tinh lớn như Vinhomes Smart City sẽ đón được 3 dòng khách. Một là nguồn khách ổn định từ cư dân của dự án. Hai là người dùng tại các quận khác dễ dàng di chuyển tới đây nhờ hệ thống giao thông thuận lợi. Cuối cùng là ngay cả khách ở các tỉnh lân cận, với các tuyến đường huyết mạch lớn, cũng có thể đổ về đây để vui chơi, giải trí, mua sắm", bà Chi đánh giá.Các thương hiệu quốc tế hứa hẹn đầu tư vào mặt bằng vùng ven đô thị.Không chỉ có lượng khách lớn, chất lượng tiêu dùng là yếu tố thu hút các thương hiệu đầu tư mặt bằng tại Vincom Mega Mall Smart City.Theo kết quả điều tra dân số và nhà ở tại Hà Nội, cộng đồng người nước ngoài đang có xu hướng dịch chuyển từ các địa bàn truyền thống như Ba Đình, Tây Hồ sang khu vực phía tây. Đây phần lớn là các chuyên gia, trí thức, lao động chất lượng cao đến từ nhiều quốc gia, làm việc tại khu công nghệ cao Hòa Lạc và các cơ quan, doanh nghiệp có yếu tố nước ngoài tại Hà Nội.Cộng đồng người tiêu dùng quốc tế này hứa hẹn góp phần mang đến nguồn khách dồi dào, giúp các thương hiệu bán lẻ phát triển. Bên cạnh đó, phía tây Hà Nội từ lâu đã quy tụ cộng đồng người Hàn Quốc đông đảo, tập trung dịch vụ lưu trú, ẩm thực, vui chơi đậm chất xứ kim chi."Ở đâu có những dự án lớn, đại đô thị, ở đó sẽ có thị trường bán lẻ sôi động", bà Linh Chi nhấn mạnh.