https://zingnews.vn//dam-can-bo-xa-khi-em-ho-bi-yeu-cau-cach-ly-tap-trung-post1229323.html
Đấm cán bộ xã khi em họ bị yêu cầu cách ly tập trung
Bị chặn lại khi chở em họ đi trốn cách ly tập trung, Tường đấm vào mặt một thành viên tổ công tác.Công an huyện Hiệp Hòa, tỉnh Bắc Giang, đang tạm giữ hình sự Nguyễn Văn Tưởng (33 tuổi) để điều tra hành vi chống người thi hành công vụ.Công an khám nghiệm hiện trường vụ việc. Ảnh: Công an bắc Giang.Theo cảnh sát, tối 19/6, K. (em họ của Tưởng) được lãnh đạo xã yêu cầu đi cách ly tập trung do tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân Covid-19.Khi tổ công tác có mặt, Tưởng chống đối, không đồng ý cho em họ đi cách ly. Người này yêu cầu anh K. khóa trái cửa, không cho tổ công tác thực hiện nhiệm vụ.Sau đó, Tưởng lấy xe máy chở K. ra khỏi nhà. Bị chặn lại, người đàn ông này lăng mạ, đấm vào mặt một thành viên tổ công tác.Lực lượng công an sau đó đã khống chế Tưởng, đưa K. đi cách ly tập trung.