https://zingnews.vn//dak-lak-ghi-nhan-them-mot-nguoi-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1213466.html
Đắk Lắk ghi nhận thêm một người dương tính với SARS-CoV-2
Người này là bạn của bệnh nhân Covid-19 đã được công bố, liên quan thẩm mỹ viện AMIDA ở Đà Nẵng.Chiều 9/5, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Đắk Lắk xác nhận trên địa bàn vừa ghi nhận thêm một ca dương tính với SARS-CoV-2. Trường hợp nhiễm bệnh là T.M.T. (23 tuổi, ngụ 189/1/25 đường Mai Hắc Đế, TP Buôn Ma Thuột), bạn của bệnh nhân 3237. Bệnh nhân 3237 là nhân viên Thẩm mỹ viện Quốc tế AMIDA tại Đà Nẵng.Theo điều tra dịch tễ, khoảng 10h45 ngày 6/5, T. đến đón bệnh nhân 3237 rồi đi bằng ôtô từ Đà Nẵng về TP Buôn Ma Thuột. Tại đây, 2 người đến một số địa điểm trước khi được đưa đi cách ly.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm những người dân tại hẻm 189/1 đường Mai Hắc Đế. Ảnh: T.N.Theo Sở Y tế Đắk Lắk, tính đến chiều 9/5, trên địa bàn ghi nhận 2 ca dương tính với SARS-CoV-2; 15 người được cách ly tại cơ sở y tế, 19 trường hợp cách ly tại khu cách ly tập trung. 904 trường hợp cách ly tại nơi cư trú.Liên quan đến 2 trường hợp trên, ngành y tế Đắk Lắk đã phong tỏa hẻm 189/1 đường Mai Hắc Đế, lấy mẫu xét nghiệm đối với những hộ dân xung quanh.