https://zingnews.vn//dau-gia-vien-kim-cuong-242-carat-to-bang-qua-bong-ban-post1187642.html
Đấu giá viên kim cương 242 carat, to bằng quả bóng bàn
Một viên kim cương khổng lồ với kích cỡ như một quả bóng bàn sẽ được đưa ra đấu giá tại UAE với mức giá khởi điểm lên tới 2 triệu USD.Theo Bloomberg, hãng kim cương Nga Alrosa PJSC vừa thông báo đấu giá một trong những viên kim cương có chất lượng cao nhất từ trước đến nay. Viên kim cương nặng 242 carat, có kích thước to gần bằng một quả bóng bàn, sẽ được trưng bày tại văn phòng của công ty ở Dubai (AUE) từ 14-21/3.Giá khởi điểm của viên kim cương dự kiến trên 2 triệu USD . Kết quả đấu giá sẽ được công bố vào ngày 22/3, sau khi triển lãm kết thúc.Do tác động từ đại dịch Covid-19, giá kim cương có xu hướng giảm khiến ngành đá quý toàn cầu chìm trong khủng hoảng hồi nửa đầu năm ngoái.Tuy nhiên, ngành công nghiệp này đang dần phục hồi. Gem Diamonds, một công ty khai thác đá quý, cho biết giá bán đá quý trong những tháng gần đây đã tăng so với mức trong dịch Covid-19.Viên kim cương nặng 242 carat, kích cỡ to gần bằng quả bóng bàn. Ảnh: Alrosa.Alrosa là một trong những cái tên àng đầu trong ngành đá quý tại Nga. Ông Evgeny Agureev, trưởng phòng kinh doanh của Alrosa, cho biết trong thập kỷ trước, Alrosa chỉ đấu giá số lượng rất ít. Các viên kim cương được đấu giá đều lớn hơn 200 carat và cực kỳ quý hiếm.Ông cho biết cuộc đấu giá lần này có ý nghĩa đặc biệt quan trọng khi toàn bộ ngành công nghiệp đá quý chỉ vừa vượt qua giai đoạn khó khăn nhất trong lịch sử. Đồng thời, đợt bán đấu giá lần này cũng đánh dấu kỷ niệm 100 lần đấu giá của Alrosa.Đây là viên kim cương lớn nhất mà Alrosa khai thác từ năm 2000. Viên đá quý được phát hiện tại mỏ Nurbinskaya ở Viễn Đông nước Nga hơn một thập kỷ trước.Ngoài viên này, công ty cũng có kế hoạch bán thêm 2 viên kim cương khác, lần lượt nặng 190,7 carat và 136,2 carat, và nhiều loại đá nhỏ hơn trong phiên đấu giá.