https://zingnews.vn//dai-gia-dia-oc-hong-kong-giau-them-3-2-ty-usd-nho-roi-san-chung-khoan-post1158934.html
Đại gia địa ốc Hong Kong giàu thêm 3,2 tỷ USD nhờ rời sàn chứng khoán
Quyết định đột phá của tỷ phú Douglas Woo giúp khối tài sản của gia tộc bất động sản Hong Kong tăng lên mức 20,2 tỷ USD.Theo Bloomberg, chín tháng trước, tỷ phú Douglas Woo quyết định tư nhân hóa chế bất động sản Wheelock & Co. Gia tộc Woo bán cổ phần tại các công ty bất động sản thương mại và bán lẻ để dồn tiền mua lại cổ phần sở hữu toàn bộ Wheelock & Co.Bloomberg Billionaires Index ước tính với quyết định của tỷ phú Douglas Woo, tổng tài sản của gia tộc Woo tăng 3,2 tỷ USD so với hồi tháng 7/2019 lên 20,2 tỷ USD . Nhờ đó, nhà Woo vẫn đứng vững trong hàng ngũ các gia tộc giàu nhất châu Á.Đây không phải lần đầu tiên gia tộc Woo thay đổi chiến lược kinh doanh. Doanh nhân Pao Yue-kong - ông ngoại của tỷ phú Douglas Woo - xây dựng cơ nghiệp gia đình từ ngành vận tải biển vào thập niên 1960. Đến năm 1979, tập đoàn của ông sở hữu hơn 200 con tàu. Ông Pao nổi tiếng với biệt danh "Vua tàu biển Hong Kong".Tỷ phú Douglas Woo, CEO Wheelock & Co. Ảnh: Bloomberg.Tỷ phú Douglas Woo được đánh giá là một người kín tiếng. Sau khi ông mua lại cổ phần Wheelock, giá cổ phiếu công ty bất động sản này lập tức tăng 40%. Các tài sản khác của Wheelock là các khu căn hộ và đất đai. Gia đình này chi khoảng 1 tỷ USD tiền mặt để sở hữu quỹ đất thổ cư trị giá tới 12,9 tỷ USD .Thị trường nhà ở Hong Kong bật lên đáng kể trong năm nay bất chấp đại dịch Covid-19. Trong khi giá văn phòng và mặt bằng bán lẻ lần lượt giảm hơn 6% và 2%, giá nhà ở có xu hướng tăng nhẹ.Chuyên gia Jeremy Cheng thuộc Đại học Hong Kong, cho biết: “Cấu trúc mới của công ty mang lại sự linh hoạt cho gia tộc Woo". Bất chấp nhiều hoài nghi về tương lai thị trường nhà đất Hong Kong, gia tộc Woo luôn thể hiện sự lạc quan về triển vọng trong dài hạn.Giá nhà ở tại Hong Kong vẫn tăng bất chấp đại dịch Covid-19. Ảnh: Bloomberg.Wheelock là tập đoàn bất động sản có quỹ đất thổ cư lớn thứ hai tại Hong Kong, chỉ sau Sun Hung Kai Properties. Theo Bloomberg Intelligence, các dinh thự hạng sang tại Kai Tak của Wheelock có thể bán với giá cao hơn 60% so với giá nhà trung bình ở Hong Kong.