https://zingnews.vn//dai-su-trung-quoc-de-doa-tay-chay-neu-australia-dieu-tra-dich-benh-post1077942.html
Đại sứ Trung Quốc đe dọa tẩy chay nếu Australia điều tra dịch bệnh
Đại sứ Trung Quốc tại Australia nói việc Canberra theo đuổi điều tra độc lập về đại dịch Covid-19 có thể khiến người Trung Quốc tẩy chay sinh viên, du khách và hàng hóa Australia.Trong bài phỏng vấn được đăng tải hôm 27/4, Đại sứ Thành Cạnh Nghiệp nói với báo Australian Financial Review rằng Bắc Kinh nghĩ chính phủ Thủ tướng Scott Morrison "có động cơ chính trị" trong việc kêu gọi điều tra quốc tế về dịch bệnh, nghe theo lời của "một số thế lực ở Washington".Trong bối cảnh quan hệ giữa Canberra và Bắc Kinh phần lớn không mấy êm ấm 3 năm qua, ông Thành nói chiến dịch của ông Morrison đã bị người Trung Quốc nhìn nhận không tốt và có thể dẫn đến các hệ lụy về kinh tế."Cha mẹ của các học sinh cũng sẽ nghĩ liệu nơi mà họ thấy là không thân thiện, thậm chí thù địch này có phải là nơi tốt nhất để gửi con họ tới hay không", ông đe dọa.Đại sứ Trung Quốc tại Australia Thành Cạnh Nghiệp. Ảnh: AP."Công chúng sẽ là người quyết định. Có thể người dân bình thường sẽ nói 'Tại sao chúng ta lại uống rượu Australia? Ăn thịt bò Australia?'", ông Thành nói thêm.Chính phủ Australia đã kêu gọi điều tra về nguồn gốc dịch bệnh, cũng như cải tổ Tổ chức Y tế Thế giới (WHO). Bộ trưởng Y tế Australia Greg Hunt nói một cuộc điều tra độc lập sẽ phục vụ lợi ích của cả nước này và thế giới.Theo Australian Financial Review, ông Morrison đã đề cập chuyện này trong các cuộc trao đổi với nhiều nhà lãnh đạo, bao gồm Tổng thống Mỹ Donald Trump, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron và Thủ tướng Đức Angela Merkel.Để nhấn mạnh lời kêu gọi của mình, ông Morrison nói rằng tất cả các thành viên của WHO nên có nghĩa vụ tham gia đánh giá.Giới chức Anh, Pháp và Liên minh châu Âu đã thể hiện lập trường rằng ưu tiên của họ là chống dịch, song đồng ý việc cần phải nhìn nhận lại việc ứng phó với dịch bệnh.Tổng thống Trump đã cáo buộc WHO lệ thuộc vào Trung Quốc, đưa ra thông tin và khuyến cáo sai lầm về dịch bệnh, và cuối cùng ông tuyên bố ngừng đóng góp kinh phí cho cơ quan thuộc Liên Hợp Quốc.