https://zingnews.vn//dai-dien-who-hay-tiem-loai-vaccine-co-san-khi-den-luot-ban-post1247980.html
Đại diện WHO Hãy tiêm loại vaccine có sẵn khi đến lượt bạn
Đại diện WHO tại Việt Nam khẳng định các loại vaccine Covid-19 đều có hiệu quả trong việc ngăn ngừa tình trạng bệnh diễn biến nặng.Đại diện Bộ Y tế đã có cuộc trao đổi với ông Kidong Park, Trưởng Đại diện Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Việt Nam, về các loại vaccine ngừa Covid-19 được phê duyệt sử dụng trên thế giới và giải pháp phòng tránh biến chủng Delta.Vaccine giúp ngăn ngừa bệnh diễn biến nặngTrưởng Đại diện WHO tại Việt Nam cho biết hiện nay, ít nhất 17 vaccine đã được triển khai, 7 trong số đó được WHO phê duyệt vào "Danh sách sử dụng khẩn cấp".Những vaccine này là Pfizer/BionNTech, AstraZeneca của Oxford, AstraZeneca của Viện Huyết thanh Ấn Độ, Janssen, Moderna, Sinopharm/BBIP và Sinovac. WHO đang giám sát chặt chẽ hiệu quả của những loại vaccine này trong thực tế, bao gồm ảnh hưởng của các biến chủng.Ông Kidong Park, Trưởng Đại diện Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Việt Nam trong cuộc họp với lãnh đạo Bộ Y tế. Ảnh: MOH.Ông Kidong Park khẳng định Delta là biến thể đáng lo ngại mà WHO đang theo dõi và giám sát trên toàn thế giới. Các dữ liệu tính đến ngày 6/8 chỉ ra rằng Delta có khả năng lây truyền cao hơn và tăng nguy cơ phải nhập viện. Hiện chủng này xuất hiện tại 135 quốc gia, trong đó có Việt Nam. Nó đã trở thành biến thể chủ đạo ở nhiều quốc gia.Tin tốt là vaccine vẫn đang rất hiệu quả trong việc phòng ngừa mắc bệnh Covid-19 nặng do biến thể Delta gây ra, tuy nhiên, hiệu quả trong phòng ngừa nhiễm bệnh có triệu chứng có vẻ suy giảm.Theo đại diện WHO, có nhiều cách để chống lại biến thể Delta, trong đó quan trọng là biện pháp 5K, ở nơi thoáng khí, vệ sinh tay thường xuyên, vệ sinh đường hô hấp, che miệng khi ho, tránh những nơi đông người và khai báo y tế đầy đủ."Hãy tiêm bất cứ loại vaccine nào có sẵn khi đến lượt. Vaccine tiếp tục là công cụ bảo vệ bạn khỏi mắc bệnh nặng và tử vong khi đối mặt với biến thể Delta", ông Kidong Park khuyến cáo.Việt Nam sẽ có thêm các loại vaccine mới trong thời gian tớiWHO đánh giá cao sự cam kết ở mức cao nhất của Chính phủ trong việc tiêm chủng vaccine phòng Covid-19. Mục tiêu toàn cầu của tổ chức là tiêm đủ liều cho ít nhất 10% dân số của mỗi quốc gia trên thế giới trước tháng 9. Đến cuối năm nay, mục tiêu sẽ đạt 40% và nâng lên 70% vào giữa năm 2022. Đây là những cột mốc chúng ta cần phải đạt được để kết thúc đại dịch.TP.HCM tổ chức tiêm vaccine trong cộng đồng tại nhà Thi đấu Phú Thọ. Ảnh: Quỳnh Danh.Theo ông Kidong Park, rất nhiều các quốc gia đang đối mặt với sự thiếu hụt nguồn cung vaccine, không chỉ riêng Việt Nam."WHO hiểu rằng Chính phủ Việt Nam đã nỗ lực và làm việc ngày, đêm để có thể cung cấp đủ vắc xin cho người dân. Đang có thêm vaccine được chuyển đến Việt Nam và đó là một tin vui", đại diện WHO nói.Chuyên gia này đề nghị Việt Nam cần đẩy mạnh hoạt động tiêm chủng ở tất cả các tỉnh, thành phố, huyện, xã để đạt được mục tiêu đề ra của Chính phủ, cũng như khuyến nghị của WHO.WHO đánh giá cao từng nhân viên, cán bộ đã làm việc hết mình cho chiến dịch tiêm chủng chưa từng có này và khuyến cáo ưu tiên tiêm chủng cho nhân viên y tế, tuyến đầu chống dịch và những người có nguy cơ cao hơn."Đã có vài loại vaccine được sử dụng trong nước. Các loại vaccine mới sẽ có thêm trong thời gian tới", vị đại diện nói.Lô vaccine AstraZeneca gần 600.000 liều do Bộ Y tế đặt mua thông quan VNVC được chuyển đến sân bay Tân Sơn Nhất sáng 5/8. Ảnh: Phong Lan.Đại diện WHO tại Việt Nam nhấn mạnh vaccine an toàn và hiệu quả là chìa khóa để kết thúc đại dịch Covid-19, nhưng nó không phải “viên đạn bạc” hay “chìa khóa vạn năng”, bởi vaccine không thể chấm dứt lây truyền trong cộng đồng nếu không áp dụng 5K. Những biện pháp này rất quan trọng, kể cả khi bạn đã được tiêm phòng, ở các địa phương đang có các ca lây nhiễm cộng đồng.Nhận định về tình hình dịch Covid-19 tại Việt Nam, ông ông Kidong Park cho biết cũng như nhiều quốc gia khác trên thế giới, Việt Nam đang đối mặt với tình hình dịch bệnh phức tạp."Chúng tôi cũng thấy các trường hợp mắc bệnh có liên hệ dịch tễ không rõ ràng được báo cáo về từ nhiều tỉnh ngoài TP.HCM. Đây là xu hướng đáng lo ngại, cho thấy nguy cơ tiếp tục lây truyền cộng đồng là rất cao", ông nói.Chuyên gia này nhấn mạnh cuộc chiến chống lại đại dịch sẽ còn dài và cần rất nhiều nguồn lực. Tuy nhiên, WHO tin tưởng vào phương pháp tiếp cận toàn xã hội của Chính phủ do Ban Chỉ đạo Quốc gia dẫn đầu ngay từ khi đại dịch bùng phát.Ông Kidong Park chia sẻ: "Chúng tôi xin nhắc nhở người dân rằng dù là biến thể nào, các biện pháp bảo vệ hiện tại đều có tác dụng. Người dân cần tiếp tục thực hiện khuyến cáo 5K, ở nơi thông thoáng khí, rửa tay thường xuyên, vệ sinh hô hấp, che miệng khi ho, tránh nơi đông người và khai báo y tế đầy đủ. Và hãy tiêm loại vaccine có sẵn cho bạn ngay khi đến lượt. Những biện pháp này rất quan trọng".