https://zingnews.vn//dang-vien-cong-hoa-julia-letlow-thang-lon-sau-khi-ong-trump-ung-ho-post1195486.html
Đảng viên Cộng hòa Julia Letlow thắng lớn sau khi ông Trump ủng hộ
Bà Julia Letlow ngày 20/3 giành chiến thắng trong cuộc bầu cử đặc biệt tại Louisiana để trở thành hạ nghị sĩ Cộng hòa thay người chồng qua đời do Covid-19 của mình.Hạ nghị sĩ Cộng hòa Luke Letlow đã chiến thắng trong cuộc đua giành ghế ở Hạ viện. Tuy nhiên, ông qua đời vì biến chứng Covid-19 vào tháng 12/2020, theo The Hill.Theo New York Times, bà Letlow đã giành được 64,5% số phiếu bầu.Cả NBC và CNN đều dự đoán bà Letlow sẽ chiến thắng vào ngày 20/3.Bà Julia Letlow giành được 64,5% số phiếu bầu ngày 20/3, trở thành người thay thế cho ghế của chồng bà tại Hạ viện. Ảnh: AP.Chiến thắng áp đảo của bà Julia Letlow diễn ra sau khi cựu Tổng thống Donald Trump lên tiếng ủng hộ bà trong cuộc đua. Hạ nghị sĩ này vượt qua ít nhất 8 đảng viên Cộng hòa vào ngày 20/3, tránh được một cuộc bầu cử bổ sung.Luật Louisiana quy định rằng tất cả ứng viên cho một ghế đều cạnh tranh trong cùng một cuộc bầu cử sơ bộ bất kể đảng phái. Nếu không có ứng cử viên nào đạt được 50% phiếu bầu, họ sẽ phải tổ chức một cuộc bầu cử bổ sung.Sau chiến thắng của bà Letlow, Chủ tịch Ủy ban Quốc hội đảng Cộng hòa Tom Emmer đã gửi lời chúc mừng.“Chúc mừng chiến thắng của Julia Letlow. Julia đã vượt qua nghịch cảnh và là nguồn cảm hứng cho chúng ta. Julia sẽ là một tiếng nói bảo thủ, mạnh mẽ cho người dân Louisiana và tôi mong chờ được làm việc với cô ấy tại quốc hội", ông Emmer tuyên bố.Hạ nghị sĩ đắc cử Luke Letlow qua đời vào tháng 12/2020 vì biến chứng Covid-19. Ảnh: KATC.Bà Letlow giành chiến thắng một phần nhờ sự hỗ trợ mạnh mẽ từ ông Trump. Cựu tổng thống đã tuyên bố ủng hộ bà Letlow vào đầu tháng này. Ngày 20/3, ông cũng kêu gọi cử tri đi bỏ phiếu cho bà Letlow.“Julia Letlow rất xuất sắc và là người cần thiết để cứu Tu chính án 2, biên giới, quân đội và các cựu binh của chúng ta. Louisiana, hãy đi bỏ phiếu ngay hôm nay. Bà ấy sẽ không bao giờ làm bạn thất vọng!”, ông Trump tuyên bố ngày 20/3.Chiến thắng của bà Letlow mang lại cho đảng Cộng hòa thêm một ghế trong Hạ viện. Tại đây, đảng Dân chủ đang chiếm đa số với khoảng cách hẹp nhất trong lịch sử Mỹ hiện đại.Cá hạ nghị sĩ Dân chủ đến nay gần như có cùng ý kiến trong nhiều vấn đề. Tuy nhiên, chiến thắng của bà Letlow sẽ buộc họ không được sai sót trong bối cảnh các vấn đề nhập cư, cơ sở hạ tầng sắp được đưa ra biểu quyết.