https://zingnews.vn//dai-ly-oto-lon-nhat-viet-nam-muon-tang-them-hon-80-ty-tien-von-post1104346.html
Đại lý ôtô lớn nhất Việt Nam muốn tăng thêm hơn 80 tỷ tiền vốn
Savico dự kiến phát hành cổ phiếu cho cổ đông với tỷ lệ 1:3 để tăng thêm 83 tỷ đồng vốn điều lệ nhằm thực hiện các kế hoạch kinh doanh sau khi hàng loạt quỹ ngoại thoái vốn.Hội đồng Quản trị Công ty CP Dịch vụ Tổng hợp Sài Gòn (Savico) vừa thông qua phương án phát hành cổ phiếu để tăng vốn điều lệ từ nguồn vốn chủ sở hữu của công ty.Theo đó, Savico sẽ phát hành 8,33 triệu cổ phiếu với tỷ lệ 1:3 (cổ đông sở hữu 3 cổ phiếu sẽ nhận thêm 1 cổ phiếu mới) cho cổ đông hiện hữu. Nguồn vốn thực hiện được lấy từ phần thặng dư vốn. Nếu kế hoạch này thành công, vốn điều lệ của Savico sẽ tăng từ gần 250 tỷ đồng hiện tại lên 333 tỷ đồng . Thời gian thực hiện dự kiến trong năm nay sau khi được Ủy ban Chứng khoán Nhà nước chấp thuận.Dù là nhà phân phối xe hơi lớn nhất Việt Nam với gần 1/8 thị phần bán lẻ trong năm gần nhất, Savico không phải doanh nghiệp có vốn điều lệ lớn nhất trong nhóm (Haxaco 367 tỷ đồng ; City Auto 455 tỷ đồng …)Việc phát hành thêm cổ phiếu để tăng vốn lần này cũng nhằm mục đích bổ sung vốn để thực hiện các kế hoạch kinh doanh của công ty sau khi hàng loạt nhà đầu tư nước ngoài thoái vốn khỏi Savico.Savico là nhà phân phối xe hơi chiếm thị phần lớn nhất tại Việt Nam. Ảnh: T.L.Từ đầu năm, cơ cấu sở hữu của đại lý phân phối xe hơi lớn nhất Việt Nam này đã có một loạt thay đổi. Trong đó, hàng loạt cổ đông nước ngoài là các quỹ đầu tư đã thoái vốn khỏi doanh nghiệp, thay vào đó là sự xuất hiện của nhóm nhà đầu tư trong nước.Chỉ trong vòng 3-4 tháng đầu năm, cổ phiếu SVC của Savico đã bị khối ngoại bán ròng trên 600 tỷ đồng .Đầu năm 2020, cơ cấu cổ đông của nhà phân phối ôtô này vẫn ghi nhận nhà đầu tư nước ngoài nắm giữ 47,79% vốn. Tuy nhiên, tỷ lệ này đến nay đã giảm về còn hơn 4%.Những cổ đông nước ngoài từng là cổ đông lớn tại Savico như PYN Elite Fund, Endurance Capital Vietnam, FinansiaSyrus Securities, nhóm quỹ Tundra hay Probus Opportunities đều đã bán ra lượng lớn cổ phần sở hữu.Tại cuộc họp Đại hội đồng cổ đông thường niên 2020 vừa qua, ông Mai Việt Hà, Chủ tịch HĐQT Savico cũng cho biết, các cổ đông lớn nước ngoài thoái vốn do nhu cầu và chiến lược riêng, và phần này được thay thế bởi nhóm nhà đầu tư trong nước.Dù là nhà phân phối xe hơi lớn nhất cả nước, hoạt động kinh doanh của Savico gần đây đang đi xuống rõ rệt.Trong năm gần nhất (2019), tổng doanh thu của nhà phân phối ôtô này đạt 18.274 tỷ đồng , tăng 23% so với năm liền trước và là mức kỷ lục trong lịch sử doanh nghiệp. Tuy nhiên, lợi nhuận ròng sau thuế thu về lại giảm 22%, đạt 233 tỷ.Kế hoạch kinh doanh ảm đạm hơn được ban lãnh đạo đưa ra cho năm 2020 khi doanh thu kế hoạch chỉ là 14.763 tỷ, giảm 19% và lợi nhuận sau thuế đạt 108 tỷ đồng , giảm hơn một nửa so với năm 2019.Trong quý I vừa qua, cả doanh thu và lợi nhuận của nhà phân phối cũng ghi nhận đà giảm mạnh. Doanh thu công ty đạt 3.147 tỷ, giảm 25% và lợi nhuận ròng sau thuế đạt vỏn vẹn gần 9 tỷ, tương đương chưa tới 1/9 cùng kỳ.Đây cũng là con số lợi nhuận quý thấp nhất trong 8 năm trở lại đây của Savico (lần gần nhất là quý I/2012).Theo lãnh đạo công ty, thị trường ôtô quý IV/2019 đã giảm sâu do cung vượt cầu quá lớn kéo dài đến quý I năm nay. Trong khi đó, nhu cầu mua sắm ôtô bão hòa cùng với tác động của dịch Covid-19 đã khiến doanh số ôtô quý I của toàn thị trường giảm 30% so với cùng kỳ.Bên cạnh đó, bức tranh giảm giá đã diễn ra rất sâu và gần như xuyên suốt cả năm ở nhiều phân khúc và hầu hết nhãn hiệu. Điều này cùng áp lực giải phóng hàng tồn kho cũng khiến lãi gộp bán xe giảm mạnh từ đầu năm, ảnh hưởng hiệu quả hoạt động kinh doanh của Savico.