https://zingnews.vn//dai-ly-oto-phu-my-ford-chia-se-kho-khan-thoi-dich-voi-khach-hang-post1270593.html
Đại lý ôtô Phú Mỹ Ford chia sẻ khó khăn thời dịch với khách hàng
Với mục tiêu đồng hành cùng khách hàng trong thời dịch, bên cạnh đẩy mạnh mua bán và tư vấn online, Phú Mỹ Ford còn triển khai các hoạt động ưu đãi, giảm giá nhiều dịch vụ.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 gần 2 năm qua, Phú Mỹ Ford chịu nhiều ảnh hưởng. Tuy nhiên, đại lý này vẫn tích cực hưởng ứng các hoạt động ý nghĩa cùng Ford Việt Nam như tham gia nhóm “Nụ cười ấm áp", chương trình “Hướng dẫn lái xe an toàn và thân thiện với môi trường", chiến dịch "K0 Còi", "K0 Cồn", “Nâng cao ý thức về tác hại của sử dụng điện thoại khi lái xe"...Đồng thời, đại lý này cũng có những hoạt động vì cộng đồng riêng như hỗ trợ các kỹ thuật viên giỏi tham gia chia sẻ cách chăm sóc xe trong thời dịch trong chuyên mục “Xe và xu hướng”, phát sóng vào 8h chủ nhật hàng tuần trên kênh HTV7.Phú Mỹ Ford thực hiện nhiều chương trình vì cộng đồng.Để ứng phó với đại dịch, ngay từ đầu năm 2020, Phú Mỹ Ford đã áp dụng các biện pháp đảm bảo an toàn cho cả khách hàng và nhân viên như kiểm tra thân nhiệt, rửa tay bằng dung dịch khử khuẩn, cung cấp miễn phí khẩu, sát khuẩn xe demo... Toàn bộ khuôn viên cũng được khử trùng 2 lần/tháng. Nhân viên mang khẩu trang toàn thời gian, rửa tay sát khuẩn sau 30-60 phút làm việc.Đến nay, toàn thể cán bộ công nhân viên của Phú Mỹ Ford đã được tiêm chủng đủ hai mũi vaccine theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Khuôn viên đại lý được khử trùng 2 lần mỗi tháng.Trong làn sóng dịch Covid-19 lần thứ tư, hoạt động kinh doanh ôtô trực tiếp tại đại lý bị ngưng trệ, buộc Phú Mỹ Ford thay đổi. Theo đó, đơn vị này tiếp tục đẩy mạnh và hoàn thiện quy trình mua bán xe online. Khách hàng có thể đặt hẹn tư vấn, ký hợp đồng đặt xe tại nhà. Xe sẽ được giao tận nhà, khách hàng chuyển tiền online mà không cần tới đại lý.Bên cạnh đó, Phú Mỹ Ford cũng triển khai chương trình hậu mãi như miễn phí kiểm tra xe; miễn phí nhận và giao xe tại nhà; giảm 30% phí vệ sinh dàn lạnh, nội thất, buồng đốt, khoang động cơ; tặng voucher 500.000 cho đợt bảo dưỡng sau.Đại lý Ford giao xe tận nhà cho khách thời dịch, cũng như triển khai chương trình giảm giá nhiều dòng xe.Toạ lạc tại Lô B1, đường C2, KCN Cát Lái 2, phường Thạnh Mỹ Lợi, quận 2, TP.HCM, Phú Mỹ Ford là một trong những đại lý 3S (Sale - Services - Spare parts) có quy mô lớn và hiện đại nhất của Ford Việt Nam. Đại lý phục vụ nhu cầu mua và bảo dưỡng, chăm sóc xe Ford của người dân phía đông thành phố và các tỉnh lân cận từ năm 2013 đến nay.Đại lý có khuôn viên rộng gần 8.000 m2, trong đó có hơn 400 m2 cho diện tích trưng bày, hơn 4.000 m2 nhà xưởng, còn lại là khu vực ngoài trời. Trong 8 năm thành lập, Phú Mỹ Ford đã đón tiếp, phục vụ hàng chục nghìn khách hàng tới mua xe, sửa chữa bảo dưỡng. Đội ngũ nhân viên của đại lý có gần 100 tư vấn bán hàng chuyên nghiệp, kỹ sư, kỹ thuật viên lành nghề. Đại lý có trạm dịch vụ hiện đại, trang thiết bị tiên tiến chuẩn châu Âu.Nhờ sự ủng hộ nhiệt tình từ khách hàng, Phú Mỹ Ford từng vào top đại lý có doanh số bán hàng trên 1.000 xe/năm. Bên cạnh đó, đơn vị này còn được Ford Việt Nam trao tặng danh hiệu Đại lý chăm sóc khách hàng tốt nhất năm 2019, Đại lý tiêu biểu đạt chuẩn cơ sở vật chất, chăm sóc hậu mãi tốt.