https://zingnews.vn//dai-hoc-kinh-te-tphcm-tuyen-sinh-du-hoc-ban-phan-chuyen-tiep-2021-post1112434.html
Đại học Kinh tế TP.HCM tuyển sinh du học bán phần, chuyển tiếp 2021
Do ảnh hưởng của Covid-19, việc chuyển hướng sang du học bán phần, chuyển tiếp được kỳ vọng là giải pháp chủ động để học sinh không bị đứt mạch học tập.Dịch Covid-19 với nhiều diễn biến phức tạp khiến các chuyến bay quốc tế ngừng khai thác kể từ đầu tháng 4. Kế hoạch du học của học sinh không biết tạm ngưng đến khi nào. Để khắc phục tình trạng này, nhiều đơn vị đào tạo đã đưa ra giải pháp tích cực.Xu hướng du học bán phần trước tình hình Covid-19Nhiều học sinh đang lựa chọn chương trình du học bán phần để giải quyết vấn đề trước mắt. Các bạn có thể nhập học chương trình quốc tế mà không phải chờ đợi và được đi du học ngay sau dịch.Sinh viên tốt nghiệp chương trình du học bán phần tại Đại học Western Sydney (Australia).Thực tế cho thấy số thí sinh nộp hồ sơ ứng tuyển vào chương trình liên kết quốc tế của Đại học Western Sydney (Australia) và Đại học Kinh tế TP.HCM tăng gấp 3 lần so với cùng thời điểm năm ngoái.TS Lý Quý Trung - Cố vấn cấp cao của Đại học Western Sydney khuyến nghị phụ huynh và du học sinh: "Ngày càng có nhiều trường đại học lớn trên thế giới liên kết với đại học trong nước. Với những trường có uy tín, việc kiểm soát nội dung và phương thức đào tạo rất nghiêm ngặt nhằm đảm bảo chất lượng học tập. Phụ huynh và học sinh cần tìm kiếm những chương trình học phù hợp và linh động để có thể lên đường du học ngay sau khi hết dịch".So với chương trình toàn phần, du học bán phần có nhiều điểm tương tự khi du học sinh vẫn được tiếp cận với nền giáo dục hiện đại từ các trường đại học trên thế giới. Chất lượng chương trình được đảm bảo bởi các trường đối tác. Bằng cấp giữa 2 hệ đào tạo bán phần và toàn phần không có sự khác biệt.Du học bán phần tại các trường top 1% thế giớiTrước tình hình đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, nhiều sinh viên có nhu cầu tìm kiếm chương trình liên kết chất lượng từ các trường đại học uy tín. Do đó, Đại học Kinh tế TP.HCM thông báo tuyển sinh chương trình Cử nhân Kinh doanh-Du học bán phần UEH-ISB Pathway BBus.Sinh viên theo học chương trình Cử nhân kinh doanh-Du học bán phần UEH-ISB Pathway BBus.Cử nhân Kinh doanh-Du học bán phần UEH-ISB Pathway BBus là chương trình chuyển tiếp du học 2+1 (học 2 năm ở Việt Nam và một năm đi du học) liên kết giữa Viện ISB - Trường Đại học Kinh tế TP.HCM (UEH) với 4 đại học ở Australia và New Zealand.Khi theo học chương trình, sinh viên học tập 2 giai đoạn. Ở giai đoạn đầu, sinh viên học 2 năm tại Việt Nam, được trang bị kiến thức nền tảng và rèn luyện kỹ năng tiếng Anh. Đến giai đoạn 2, sinh viên học một năm tại nước ngoài bằng cách chọn một trong 4 trường đại học, chuyên ngành tương ứng để du học và nhận bằng quốc tế.4 trường bao gồm: Đại học Macquarie, Australia (đạt thứ hạng 237 top 1% thế giới); Đại học Western Sydney, Australia (hạng 300 top 1,2% thế giới); Đại học Wollongong, Australia (hạng 212 top 1% thế giới); Đại học Waikato, New Zealand (hạng 266 top 1% thế giới).Chương trình UEH-ISB Pathway BBus có ưu điểm tiết kiệm chi phí đến 60%, phù hợp với những gia đình chưa sẵn sàng về tài chính song vẫn khát khao cho con em đi du học.Chương trình cũng có thể đáp ứng nhu cầu của những học sinh muốn lấy bằng đôi cử nhân trong thời gian ngắn. Nếu du học thêm một năm, ngoài tấm bằng chuyên ngành lựa chọn, sinh viên nhận thêm tấm bằng “Data Science” - chuyên ngành đang có vai trò quan trọng trong nền kinh tế toàn cầu.UEH-ISB Pathway BBus là chương trình chuyển tiếp du học liên thông giữa Viện ISB - Trường Đại học Kinh tế TP.HCM với 4 đại học ở Australia và New Zealand. Sinh viên có thể lựa chọn chuyển tiếp một trong 4 trường sau: - Đại học Macquarie, Australia: 13 chuyên ngành đào tạo - Đại học Western Sydney, Australia: 10 chuyên ngành đào tạo - Đại học Wollongong, Australia: 11 chuyên ngành đào tạo - Đại học Waikato, New Zealand: 10 chuyên ngành đào tạo Độc giả xem chi tiết chương trình tại isb.edu.vn/du-hoc-ban-phan/.