https://zingnews.vn//dau-truong-danh-vong-giai-esports-viet-mang-suc-hut-lon-post1089576.html
Đấu trường Danh vọng - giải eSports Việt mang sức hút lớn
Trải qua hơn 3 năm với 8 mùa giải được tổ chức định kỳ, liên tục, sân chơi cao nhất của Liên Quân Mobile vẫn khẳng định sức sống mãnh liệt mình.Chung kết Đấu trường Danh vọng mùa xuân 2020 khép lại với chức vô địch thuộc về Team Flash. Người ta sẽ còn bàn tán nhiều về lần thứ 4 đương kim vô địch thế giới lên ngôi ở giải quốc nội, về cách mà đối thủ của họ - Lai Bâng và các đồng đội - gục ngã trong đêm chung kết đến 4 ván không gỡ.Chung kết đã thu hút 457.791 người theo dõi cùng lúc, điều đó cho thấy sự quan tâm của cộng đồng game thủ dành cho giải đấu sẽ còn tiếp tục kéo dài.Từ mùa xuân 2020, Khiên và Gươm Danh vọng với biểu tượng sư tử là phần thưởng cho những nỗ lực không ngừng nghỉ của nhà vô địch Liên Quân Mobile. Ảnh: Liên Quân Mobile.Góp mặt trong làng eSports Việt Nam từ mùa xuân 2017, Đấu trường Danh vọng (ban đầu là Đấu trường Huyền thoại) là giải đấu cao nhất của tựa game “quốc dân” Việt Nam 2 lần trong năm.Trong giai đoạn các MOBA game mọc lên như nấm, ở thời buổi ban mai đó, không ít người ngờ vực về sức sống của giải đấu.Song song với sự phát triển của giải đấu, số tiền thưởng mà những “kẻ” chơi game có thể giành lấy cũng ngày một tăng lên. Từ con số chỉ 265 triệu đồng mùa xuân 2017, giờ đây, tổng giá trị giải thưởng đã lên đến 2,2 tỷ đồng . Riêng Team Flash, chức vô địch lần thứ 4 giúp họ bỏ túi 800 triệu đồng, bên cạnh danh hiệu khác như “Siêu tốc kill”, “The Solo God”, “MVP giải đấu”...Những con số biết nói kể trên đã thúc đẩy sự phát triển của hệ sinh thái giải đấu, khiến Đấu trường Danh vọng mùa xuân 2020 trở thành một trong những giải đấu quy mô nhất của thể thao điện tử Việt Nam trên nền tảng di động.Cuộc đụng độ giữa Team Flash và Sài Gòn Phantom giai đoạn vòng bảng phá vỡ kỷ lục với hơn 369.000 người xem trực tiếp cùng lúc. Ảnh: Liên Quân Mobile.Ở mùa giải năm nay, những khó khăn do đại dịch Covid-19 khiến mọi hoạt động nói chung và eSports nói riêng chịu ảnh hưởng nặng nề. Vậy mà thống kê cho thấy chỉ một trận đấu thuộc khuôn khổ vòng bảng giữa 2 đội Sài Gòn Phantom và Team Flash vẫn thu hút được gần 370.000 lượt xem cùng lúc. Lượng người xem cùng lúc những trận đấu khác vẫn thường vượt 100.000 lượt, một con số đáng nể trong làng eSports Việt.Sẽ là thiếu sót nếu không xét đến khía cạnh đào tạo, nâng tầm cho thể thao điện tử Việt Nam của giải đấu. Qua các năm, sân chơi cao nhất của Liên Quân Mobile đều giới thiệu đến công chúng những gương mặt vận động viên mới đầy triển vọng, trụ cột cho eSports nước nhà ở sân chơi khu vực và thế giới.Lần đầu tiên xuất hiện trong các môn thể thao điện tử thi đấu tại Đại hội thể thao châu Á - ASIAD 2018, đội tuyển Liên Quân Mobile Việt Nam khi đó đã giành được vị trí thứ 3.Một năm sau, người ta hẳn sẽ chưa quên chức vô địch Liên Quân AWC 2019 của Team Flash ngay tại Tiên Sơn, Đà Nẵng. Đây là lần đầu tiên Việt Nam lên ngôi tại một giải eSports thế giới, trước khi Team Flash tái hiện kỳ tích đó ở AIC 2019 trên đất Thái Lan.Chức vô địch AWC 2019 là lần đầu tiên một đội tuyển eSports Việt Nam lên ngôi ở đấu trường cấp độ thế giới. Ảnh: Liên Quân Mobile.Kết thúc năm 2019, Mocha ZD eSports của những PS Man, Khiên, Ara tiếp tục giành được huy chương đồng chung cuộc tại SEA Games 30 tổ chức ở Phillipines.Từ Asiad 2018 đến SEA Games 2019, Liên Quân Mobile chính là bộ môn mang về những tấm huy chương eSports đầu tiên cho thể thao điện tử Việt Nam.Trải qua hơn 3 năm với 8 mùa giải được tổ chức định kỳ, không ngừng phát triển, sẽ không ngoa khi nhận định Liên Quân Mobile nói chung và sân chơi Đấu trường Danh vọng nói riêng sẽ là thước đo thành công cho những tựa game, giải đấu tổ chức về sau.