https://zingnews.vn//dat-100-diem-va-them-tieu-chi-phu-moi-do-lop-6-chuyen-tran-dai-nghia-post1255952.html
Đạt 100 điểm và thêm tiêu chí phụ mới đỗ lớp 6 chuyên Trần Đại Nghĩa
Chiều 27/8, Sở GD&ĐT TP.HCM đã công bố điểm trúng tuyển vào lớp 6 trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa.Cụ thể, học sinh đạt 100 điểm và tổng điểm tiêu chí bổ sung Ngoại ngữ và Tin học từ 1,5 trở lên mới trúng tuyển vào lớp 6 trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa.Điểm xét tuyển = (Tổng điểm kiểm tra định kỳ cuối năm lớp 3, 4, 5 các môn Tiếng Việt và Toán) + (Tổng điểm kiểm tra định kỳ cuối năm lớp 4, 5 các môn Khoa học và Lịch sử - Địa lý).Trường hợp các thí sinh có điểm xét tuyển bằng nhau và vượt quá chi tiêu tuyển sinh thì xem xét thêm tổng điểm tiêu chí bổ sung về Ngoại ngữ và Tin học (chỉ lấy điểm cao nhất).Điểm tiêu chí bổ sung về Ngoại ngữ và Tin học theo quy định của sở là:Hạn chót nhận hồ sơ nhập học là 17h ngày 29/8.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, năm nay, TP.HCM không tổ chức kỳ khảo sát vào lớp 6 trường THPT chuyên Trần Đại Nghĩa. Ban đầu, TP.HCM đưa ra công thức xét tuyển là tổng điểm kiểm tra định kỳ cuối năm lớp 3, 4 và 5 của môn Văn và Toán. Nếu thí sinh bằng điểm thì xét thêm tiêu chí chứng chỉ Ngoại ngữ, Tin học quốc tế, các giải thưởng do Sở GD&ĐT TP.HCM tổ chức hoặc phối hợp tổ chức, giấy khen của sở.Ông Nguyễn Văn Hiếu, Giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM cho biết trong 3.000 hồ sơ dự tuyển có tới 1.560 em đạt 60 điểm. Nghĩa là trung bình mỗi bài kiểm tra cuối kỳ lớp 3, 4, 5 môn Toán và Tiếng Việt đều đạt 10 điểm.Do đó, TP.HCM phải đưa ra công thức tính điểm xét tuyển mới, bổ sung điểm kiểm tra định kỳ cuối năm môn Khoa học, Lịch sử - Địa lý lớp 4 và 5. Đồng thời, chỉ tiêu của trường cũng được điều chỉnh lên thành 600 thay vì 525 như ban đầu.