https://zingnews.vn//dat-mon-chay-cho-mua-le-phat-dan-tai-tphcm-post1217528.html
Đặt món chay cho mùa lễ Phật đản tại TP.HCM
Đại lễ Phật đản đang đến gần. Bạn có thể đặt món chay thanh đạm cùng gia đình thưởng thức dịp này.Đại lễ Phật đản đang đến gần. Bạn có thể đặt món chay thanh đạm cùng gia đình thưởng thức dịp này.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, mùa lễ Phật đản 2021 thiếu vắng những bữa chay tại các chùa chiền, đền thờ... Thay vì tụ tập nơi đông người, bạn nên đặt món lẩu, hủ tiếu, bún chay... về nhà. Dưới đây là những quán chay ngon tại TP.HCM, nhận được đánh giá từ 7/10 điểm trên các ứng dụng giao đồ ăn.Quán Chay KVegetarianMenu đa dạng các món chay và chay giả mặn, gồm khai vị, gỏi, súp, đồ xào, bún, rau, cơm, canh, lẩu. 3 món mới của quán hút thực khách là cháo đậu đỏ tươi nấu nấm, nấm baby xào bơ cay, đùi gà chay xào cà ri cay.Quán kết hợp ẩm thực Việt Nam và nước ngoài, hương vị phong phú như kimbap, bì cuốn, gỏi Mông Cổ, bún Huế, pad Thái. Các món lẩu lạ vị như Thái Lan, nấm, tom yum...Đánh giá:Huyền Lưu: "Mình đặt đồ ăn qua Now, giao nhanh. Mình thích nhất bánh bao ở đây, nhỏ xinh, ăn ngon. Tuy nhiên, bánh bao bị dính lớp vỏ vào túi giấy. Quán nên thay thế túi giấy bằng hộp đựng".Ngân Trần: "Mình đặt thử đồ ăn về nhà, món lạ, trình bày đẹp mắt, hộp đựng xịn. Phục vụ chu đáo".Hami Vân: "Hủ tiếu chay dở, các món khác ngon".VajraNếu ưa thích những món ăn sang trọng, lạ tai, bạn có thể đặt về các lựa chọn như thúy trúc hoàng hoa, cửu niên diện bích, long nữ tiến ngọc, phù vân yên tử, kỳ viên yên tử, long hoa hải hội... Gỏi bốn mùa, pizza tịnh tâm bốn mùa, chả giò Vajra... là những món ăn độc đáo khác thực khách có thể trải nghiệm.Quán gồm nhiều món giả mặn như vịt quay Bắc Kinh, nem cua bể, heo nướng mật ong, bánh hỏi chạo tôm, ốc chả sốt tiêu xanh...Đánh giá:Phuong Lu: "Đồ ăn chay ở đây ngon tuy vị hơi đậm, đặc biệt là lẩu Thái. Các món cơm không ngon. Giá không rẻ, cũng không quá đắt".Hango76: "Nhà hàng sử dụng bún cũ, không dẻo".Trung Nguyễn: "Mình gọi những món best-seller của quán như chả giò, cơm lá sen và lẩu Thái. Tất cả đều ngon, cơm lá sen ăn bùi, lẩu Thái nhiều đồ ăn. Tráng miệng có bánh flan Italy ăn bình thường, beo béo như pudding, trà sữa hạnh nhân thơm, không quá ngọt".Cơm Chay ManiMenu các món chay không quá phong phú nhưng đủ sự lựa chọn cơm trưa văn phòng với món chính, xào, canh, giá 45.000 đồng, được người đi làm ưa thích.Các món điểm tâm khá cơ bản như cơm sườn, bì, chả, bánh cuốn, mì hoành thánh, hủ tiếu Nam Vang giá khoảng 45.000-50.000 đồng. Món đặc biệt trong ngày có mì vịt tiềm 50.000 đồng (chỉ phục vụ vào thứ năm).Đánh giá:Thảo Hiền: "Quán cơm chay tuy nhỏ nhưng đồ ăn rất chất lượng. Đặc biệt, cơm tấm sườn bì chay ngon không thua đồ mặn. Cơm chiên cũng rất ngon, ăn vừa miệng, không cần phải chan thêm nước tương".Kim Nguyễn: "Tiệm có món cố định cũng như thay đổi theo ngày. Mình đã thử bánh cuốn lá cẩm, bánh xèo, gỏi rong sụn, tất cả đều vừa miệng. Giá cả hợp lý với chất lượng".Tina Nguyễn: "Bánh xèo giao về vỏ hơi dày, không giòn nên ăn mau ngán".The Organic - Nhà Hàng ChayVới nguồn nguyên liệu sạch, nhà hàng là điểm hẹn ẩm thực của nhiều tín đồ ăn chay. Thực đơn nhà hàng được xây dựng theo công thức Go - Grow - Glow."Go set" giúp thực khách bổ sung năng lượng cần thiết hàng ngày, với các món như mì Quảng, cơm chiên trái thơm, cà ri Organic, spaghetti... "Grow set" dành cho những ai muốn cơ thể săn chắc, món ăn chủ yếu đến từ đậu hũ, gồm gỏi cuốn, canh chua, súp. "Glow set" cung cấp nguồn vitamin dồi dào cho cơ thể với các món gỏi, salad.Đánh giá:Taingo1812: "Món vị khá mặn, đồ chay mà mình ăn thấy râu tôm trong phần cà ri mang về".Trandung3765: "Lẩu chao ở đây khá ngon. Mùi thơm, béo của nước cốt dừa kết hợp với vị cay của sa tế, đậm đà của chao, tạo nên sức hút khó cưỡng".Thành Nghĩa Hồ: "Đồ ăn ngon, phục vụ tận tình. So với các nhà hàng khác tại quận 1 thì giá cả như vậy rất ổn".Bếp Xanh An DuyênNhà hàng chay phục vụ khai vị, gỏi, salad, món chính đa dạng nhưng đặc biệt nhất là lẩu. Các hương vị chinh phục thực khách gồm lẩu Thái, nấm, chao, mắm, hoa mùa nước nổi, miso, Thập Bảo. Lẩu mắm, chao, Thái dành cho những thực khách ưa đậm vị. Lẩu nấm, miso với nước dùng ngọt thanh sẽ thích hợp cho các tín đồ "eat clean".Trước khi xì xụp bên nồi lẩu nóng hổi, bạn có thể đặt món khai vị lai rai như đậu hũ rang muối, chả giò phô mai, gỏi cuốn, bánh bắp. Quán cũng có thực đơn các món chay giả mặn như heo quay xào cải chua, cá thu kho tộ, vịt quay xào thơm.Đánh giá:Hiếu Nguyễn Trung: "Cơm chiên trái thơm khá ngon, vừa ăn. Rau củ luộc vừa tới, ăn kèm kho quẹt đậm vị. Lẩu chay chua chua cay cay ăn cũng được".Thục Nhi Huỳnh: "Mình order pad Thái nhưng quán giao nhầm thành pad miến. Món ăn ngọt, không hợp khẩu vị".Dương Tử: "Món ăn nêm nếm vừa miệng, vị nhẹ và thanh, ít dầu mỡ. Canh bát bửu uống mát, trà sen đậm vị. Ở đây dùng ống hút gạo khá hay".