https://zingnews.vn//dai-hoc-fpt-xet-tuyen-thang-du-hoc-sinh-ve-nuoc-post1112718.html
Đại học FPT xét tuyển thẳng du học sinh về nước
Trường Đại học FPT sẽ xét tuyển thẳng và áp dụng chuyển đổi tín chỉ với tất cả du học sinh tại các trường top 1.000 thế giới hoặc được QS xếp hạng 5 sao.Trước tình hình bùng phát của dịch Covid-19 trên toàn cầu, việc học tập của một số du học sinh Việt Nam ở nước ngoài bị gián đoạn. Do đó, nhiều sinh viên đã lựa chọn trở về Việt Nam để tiếp tục học tập.Theo công văn số 2582/BGDDT-GDĐH của Bộ GD&ĐT, việc tiếp nhận du học sinh Việt Nam và sinh viên quốc tế chỉ áp dụng cho các chương trình đào tạo quốc tế giảng dạy bằng tiếng Anh và chương trình liên kết đào tạo với nước ngoài.Căn cứ theo nguyện vọng của người học, Đại học FPT quyết định mở rộng chính sách xét tuyển thẳng và chuyển đổi tín chỉ, giúp du học sinh tiếp tục học tập và nhận bằng tốt nghiệp do trường cấp.Môi trường quốc tế tại ĐH FPT giúp du học sinh thích nghi thuận lợi hơn.Đối tượng xét tuyển thẳng là du học sinh tại các trường top 1.000 thế giới hoặc đạt xếp hạng QS 5 sao về đào tạo. ĐH FPT sẽ căn cứ vào kết quả học tập mà du học sinh đã tích luỹ trong thời gian học ở nước ngoài để xem xét miễn giảm và công nhận chuyển đổi tín chỉ.Ông Nguyễn Khắc Thành - Hiệu trưởng ĐH FPT - cho biết: “Với chất lượng đào tạo quốc tế, môi trường học tập nhân văn và cơ sở vật chất hiện đại, chúng tôi tin tưởng mình sẽ là một trong các lựa chọn tốt nhất của du học sinh về nước có nguyện vọng tiếp tục học đại học. Chúng tôi cũng tin đây cũng là môi trường trải nghiệm phong phú, tạo nhiều cơ hội để các em xây dựng tương lai”.Sinh viên Đại học FPT được học tập 100% bằng giáo trình nhập khẩu từ nước ngoài, tham khảo của các trường uy tín, hàng đầu trên thế giới.FPT là trường đại học Việt Nam đầu tiên tham gia xếp hạng QS quốc tế. Trường đạt chuẩn 5 sao quốc tế về chất lượng đào tạo, cơ sở vật chất, việc làm cho sinh viên và trách nhiệm xã hội, với 4 khu học xá hiện đại tại Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng và Cần Thơ.Ngoài kiến thức chuyên môn và ngoại ngữ, sinh viên ĐH FPT còn được được trang bị kỹ năng mềm và kiến thức văn hóa đa dạng, nhằm đáp ứng yêu cầu ngày càng khắt khe của các nhà tuyển dụng trong nước và quốc tế.Sinh viên ĐH FPT được đào tạo kỹ năng toàn diện.Năm nay, ĐH FPT tuyển sinh các ngành học đón đầu xu hướng 4.0. Trong đó, ngành công nghệ thông tin có các chuyên ngành: Kỹ thuật phần mềm; hệ thống thông tin; trí tuệ nhân tạo; an toàn thông tin; IoT; hệ thống ôtô và điều khiển (dự kiến); xử lý dịch vụ số (dự kiến); thiết kế mỹ thuật số.Ngành quản trị kinh doanh có các chuyên ngành: Digital marketing; kinh doanh quốc tế; quản trị khách sạn; quản trị dịch vụ du lịch - lữ hành; quản trị truyền thông đa phương tiện. Các ngành còn lại của trường là ngôn ngữ Anh; ngôn ngữ Nhật và ngôn ngữ Hàn Quốc.Du học sinh quan tâm và muốn tìm hiểu về cơ hội học tập, lấy bằng tại Đại học FPT có thể điền thông tin đăng ký tại đây.