https://zingnews.vn//dai-su-trung-quoc-chi-trich-cong-dan-hoi-huong-tu-nga-post1078440.html
Đại sứ Trung Quốc chỉ trích công dân hồi hương từ Nga
Trong bối cảnh nhiều người Trung Quốc tại Nga về nước tránh dịch Covid-19, đại sứ Zhang Han Hui lên tiếng chỉ trích hành động này làm gia tăng số ca nhiễm.Đại sứ Trung Quốc tại Nga, ông Zhang Han Hui, phát biểu trên đài truyền hình trung ương CCTV: “Những người này (công dân Trung Quốc từ Nga về nước) viện cớ rằng nước Nga buộc họ phải ra đi. Đây là một hành động xấu xa”.“Họ hưởng lợi từ sự hợp tác giữa Nga và Trung Quốc nhưng lại phá hoại mối quan hệ đó. Họ không biết đến giới hạn đạo đức”, ông Zhang chỉ trích gay gắt.Theo SCMP, lượng người hồi hương từ Nga đang đe doạ nỗ lực chống dịch Covid-19 của Trung Quốc. Cụ thể, các trường hợp từ Nga chiếm 75% tổng số “ca ngoại nhập” tại Trung Quốc.Một cửa khẩu thuộc khu vực Nội Mông. Ảnh: Xinhua.Kể từ đầu tháng 4, Hắc Long Giang, Nội Mông, Thượng Hải cùng nhiều địa phương khác ở Trung Quốc ghi nhận gần 600 ca nhiễm Covid-19 nhập cảnh từ Nga. 70% trường hợp trong số đó là công dân hồi hương tránh dịch.Biên giới Nga và Trung Quốc kéo dài khoảng 4.300 km đường bộ với cửa khẩu đặt ở các tỉnh Hắc Long Giang, Cát Lâm và khu tự trị Nội Mông. Trong một cuộc phỏng vấn hôm 7/4, đại sứ Zhang cho biết có khoảng 160.000 người Trung Quốc đang sinh sống tại Nga.Chính quyền các tỉnh biên giới đang tái thiết lập nhiều biện pháp chống dịch. Thành phố Tuy Phân Hà, nơi có cửa khẩu biên giới với Nga, đã bị phong toả từ đầu tháng 4. Thủ phủ Cáp Nhĩ Tân của tỉnh Hắc Long Giang cũng mới ban hành quy định cấm tụ tập nơi công cộng.Phó tỉnh trưởng Hắc Long Giang, ông Wang Yong Kang từng tuyên bố việc ngăn chặn virus corona tái bùng phát là “nhiệm vụ chính trị lớn nhất” ở thời điểm này.Tính đến ngày 27/4, Trung Quốc ghi nhận 1.636 ca nhiễm Covid-19 từ nước ngoài, dẫn số liệu của Uỷ ban Y tế Quốc gia (NHC). Theo số liệu của NHC, Trung Quốc đã ghi nhận hơn 83.000 ca nhiễm virus kể từ khi dịch bùng phát tại Vũ Hán.