https://zingnews.vn//de-che-dau-mo-cua-ty-phu-singapore-tuyen-bo-pha-san-vi-lo-nang-post1075594.html
Đế chế dầu mỏ của tỷ phú Singapore tuyên bố phá sản vì nợ nần
Từng là hãng giao dịch dầu mỏ hàng đầu Singapore, Hin Leong Trading đang gánh khoản nợ gần 4 tỷ USD với 23 ngân hàng.Hin Leong Trading từng là một trong những hãng giao dịch dầu mỏ độc lập lớn nhất tại Singapore. Theo tin từ Reuters, công ty này đã tuyên bố phá sản do “khoản lỗ 800 triệu USD với các hợp đồng dầu tương lai trong nhiều năm qua”.Công ty này đang đàm phán đã gia hạn khoản nợ với tổng giá trị gần 3,85 tỷ USD với 23 ngân hàng.Theo hồ sơ phá sản nộp lên tòa án ngày 17/4, Hin Leong Trading cho biết ông Lim Oon Kuim, 77 tuổi - người sáng lập, cũng là giám đốc và là người điều hành bộ phận tài chính, đã che giấu các khoản lỗ hàng trăm triệu USD, không đưa vào báo cáo tài chính của công ty.Trong một hồ sơ riêng nộp lên tòa, con trai duy nhất của ông Lim, Evan Lim Chee Meng, nói rằng cha mình đã bán phần lớn tồn kho dầu của công ty để dùng làm ngân quỹ chung, dù số dầu này là tài sản thế chấp để vay tiền ngân hàng.“Hệ quả là có sự thiếu hụt lớn trong lượng dầu tồn kho so với số lượng đã được dùng để thế chấp cho khoản nợ tại các ngân hàng”, Evan cho biết.Lim Oon Kuin, người sáng lập Hin Leong Trading. Ảnh: Forbes.Evan hiện là đồng giám đốc tại Hin Leong và Ocean Tankers - công ty con chuyên về vận tải của tập đoàn. Tuyên bố sở hữu hơn một trăm bể chứa dầu, Ocean Tankers cũng đã đệ đơn xin bảo hộ phá sản theo Khoản Section 211B Luật Doanh nghiệp Singapore. Cả hai công ty này đều hoàn toàn thuộc sở hữu của gia đình Lim.Tuyên bố xin bảo hộ phá sản của Hin Leong được đưa ra trong bối cảnh giá dầu đã giảm xuống mức thấp nhất hai thập kỷ. Ngày 20/4, giá dầu WTI giao tháng 5 của Mỹ lần đầu tiên trong lịch sử rơi xuống mức âm do quan ngại về nhu cầu cạn kiệt do tác động của dịch bệnh Covid-19 trong khi nguồn cung thừa mứa . Tuy nhiên, trong hồ sơ nộp tòa án, Hin Leong cho biết các vấn đề của công ty đã nảy sinh từ trước đó bởi công ty đã lỗ suốt nhiều năm qua.Trong cuộc họp với các chủ nợ vào đầu tháng 4, Hin Leong tiết lộ tổng nợ phải trả của công ty là 4,05 tỷ USD trong khi chỉ có 714 triệu USD tài sản, theo Reuters.Hin Leong được thành lập vào năm 1963 bởi ông Lim Oon Kuim, một người Trung Quốc nhập cư vào Singapore và khi đó mới 20 tuổi. Ông Lim khởi nghiệp với chỉ một xe tải chở dầu diesel bán cho các ngư dân và nhà sản xuất điện nhỏ ở vùng nông thôn tại Singapore, và dần phát triển trở thành một trong những nhà cung cấp nhiên liệu tàu biển lớn nhất châu Á.Ông Lim từng xếp vị trí thứ 18 trong danh sách người giàu nhất Singapore của tạp chí Forbes. Hiện ông cũng là đồng sở hữu của công ty trữ dầu Universal Terminal, cùng với PetroChina và Quỹ Hạ tầng châu Á Macquarie.