https://zingnews.vn//dao-dien-phu-nhan-wonder-woman-yeu-dong-tinh-trong-phim-moi-post1090784.html
Đạo diễn phủ nhận Wonder Woman yêu đồng tính trong phim mới
Trả lời phỏng vấn tạp chí SFX, Patty Jenkins - đạo diễn của “Wonder Woman 1984” - phủ nhận tin đồn về mối quan hệ lãng mạn giữa nhân vật chính với phản diện Cheetah.Nữ đạo diễn Patty Jenkins mới đây phủ nhận tin đồn về mối quan hệ đồng tính lãng mạn giữa Diana Prince / Wonder Woman (Gal Gadot) và Ann Minerva / Cheetah (Kristen Wiig) trong Wonder Woman 1984.Thập niên 2010 đánh dấu sự phát triển mạnh mẽ cả về số lượng lẫn chất lượng của những bộ phim chuyển thể từ truyện tranh siêu anh hùng. Tới đây, đầu 2021, Marvel Studios sẽ chính thức giới thiệu siêu anh hùng đồng tính đầu tiên của hãng trên màn ảnh rộng trong The Eternals.Wonder Woman 1984 dự kiến ra rạp vào cuối mùa hè năm nay.Theo đó, người hâm hộ các siêu anh hùng DC cũng hy vọng giữa hai nhân vật của Gal Gadot và Kristen Wiig trong Wonder Woman 1984 sẽ nảy sinh quan hệ lãng mạn. Tuy đây là một hướng đi giàu tiềm năng, nhưng rất tiếc, Patty Jenkins không cho mối quan hệ này cơ hội biến thành sự thực.Về đời sống tình cảm của Diana Prince, Patty Jenkins cho biết mọi thứ sẽ chỉ tập trung vào Steve Trevor (Chris Pine). Dù chưa được tiết lộ cụ thể, có vẻ sự hồi sinh bí ẩn của anh trong Wonder Woman 1984 liên quan mật thiết tới nhân vật Maxwell Lord của Pedro Pascal.“Quan hệ tình cảm giữa Diana Prince và Ann Minerva có thể xảy ra ở một dòng thời gian khác. Nhưng ở dòng thời gian lúc này, sự quay lại của Steve Trevor quá rõ ràng, nên phim sẽ tiếp tục phát triển mối quan hệ giữa anh và Diana. Steve sẽ là người tình duy nhất của Diana trong Wonder Woman 1984. Trong trái tim cô, không có chỗ cho người thứ hai”, nữ đạo diễn chia sẻ.Trong nguyên tác truyện tranh, Cheetah lúc là đồng minh, lúc lại là kẻ thù của Wonder Woman.Dù Patty Jenkins đã đập tan nghi vấn tình cảm giữa Diana Prince và Barbara Ann Minerva khi trả lời phỏng vấn tạp chí SFX, chính hai nữ diễn viên Gal Gadot và Kristen Wiig lại úp mở về điều đó, khiến không ít người hâm mộ băn khoăn.Khi được hỏi về cảnh phim giữa Prince và Minerva trong trailer có phải buổi hẹn hò giữa hai người, Wiig đã hỏi lại: “Ồ, ý bạn là chuyện đồng tính đó hả?”, còn Gadot thêm thắt: “Giữa họ vẫn luôn có sự cuốn hút về thể xác, tôi dám chắc với bạn!”.Bất chấp điều đó, trong Wonder Woman 1984, trái tim của Diana Prince chỉ dành trọn cho Steve Trevor, đặc biệt khi anh xuất hiện trở lại vào thập niên 1980.Do dịch Covid-19, Wonder Woman 1984 nay dự kiến khởi chiếu từ 14/8, thay vì đầu tháng 6 như kế hoạch ban đầu.