https://zingnews.vn//dau-tu-phan-phoi-dien-chiu-anh-huong-boi-dich-covid-19-post1246824.html
Đầu tư, phân phối điện chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19
Dịch Covid-19 diễn biến phức tạp và kéo dài đã ảnh hưởng không nhỏ đến việc thực kế hoạch sản xuất của Tổng công ty Điện lực miền Nam (EVNSPC).Hiện tại, các tỉnh phía Nam tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Điều này khiến hoạt động đầu tư và sản xuất - kinh doanh điện của EVNSPC bị chậm tiến độ và suy giảm.Chậm tiến độ đầu tư, xây dựngEVNSPC cho biết trong 6 tháng đầu năm, khối lượng sửa chữa lớn của đơn vị đạt gần 20% kế hoạch, chỉ khởi công được 7/50 công trình và đóng điện 4/59 công trình lưới điện 110-220 kV.Đối với lưới điện hạ thế, 149/559 công trình đã đóng điện. Dự kiến đến tháng 12 năm nay, 552/559 công trình được đưa vào vận hành, đạt 98,7% kế hoạch tổng công ty giao.Ông Nguyễn Phước Đức - Tổng giám đốc EVNSPC - đi kiểm tra tiến độ công trình "Lộ ra 110 kV trạm 220 kV Tây Ninh 2".Một nguyên nhân là các địa phương phải dồn lực phòng chống dịch nên thiếu nhân lực thực hiện công tác liên quan, từ phê duyệt đơn giá bồi thường giải phóng mặt bằng đến kiểm đếm tài sản trên mặt bằng giải tỏa.Mặt khác, một số dịch vụ không cấp bách bị tạm hoãn trong thời gian này. Nhiều công trình xây dựng, sửa chữa lưới điện, gồm cả các công trình cấp bách, trọng điểm bị ảnh hưởng khi các đơn vị thi công không huy động đủ nhân lực, vật tư, máy móc, thiết bị. Tình trạng này khiến tiến độ thi công bị gián đoạn, nếu kéo dài sẽ ảnh hưởng đến việc hoàn thành công trình, tạo áp lực lớn đối với ngành điện sau thời gian giãn cách.Việc xây dựng đường dây điện 220 kV Kiên Bình - Phú Quốc bị chậm tiến độ do tác động của dịch Covid-19.Đơn vị tư vấn, đo vẽ thửa cũng gặp khó khăn trong việc khảo sát hướng tuyến, thăm dò địa chất cũng như làm việc với các cơ quan chức năng, người dân. Còn trong công tác đấu thầu và lựa chọn nhà thầu, giãn cách xã hội gây khó khăn cho việc thương thảo hợp đồng và mở bảo lãnh với các tổ chức tín dụng. Hoạt động giám sát quá trình sản xuất, thử nghiệm xuất xưởng… phải tạm ngưng do hạn chế đi lại.Hiện tại, 4 công trình đủ điều kiện đóng điện vận hành. Tuy nhiên, việc giãn cách xã hội khiến các đơn vị không thể tiếp cận công trường để thực hiện các công đoạn cuối cùng.Chỉ tiêu sản xuất - kinh doanh suy giảmKhông chỉ ảnh hưởng đến tiến độ đầu tư và xây dựng, dịch bệnh cũng khiến nhiều chỉ tiêu sản xuất - kinh doanh của EVNSPC suy giảm nghiêm trọng. Trong đó, chỉ tiêu giá bán bình quân 6 tháng năm nay thấp hơn so với cùng kỳ và thấp hơn so với kế hoạch được Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) giao.Một nguyên nhân là việc phát triển điện mặt trời mái nhà bị ảnh hưởng. Đồng thời, việc giảm giá điện, giảm tiền điện cho các khách hàng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 cũng làm giá bán điện bình quân 6 tháng đầu năm thấp hơn.Bên cạnh đó, theo số liệu từ Trung tâm Điều độ Hệ thống điện Quốc gia, trong 2 ngày đầu tiên áp dụng Chỉ thị 16 đối với 19 tỉnh, thành phố, công suất đỉnh của toàn hệ thống điện miền Nam đã giảm gần 3.000 MW so với trước khi thực hiện giãn cách xã hội. Nhìn chung, mức độ tiêu thụ điện ở khu vực miền Nam đã giảm khoảng 17% về công suất đỉnh và giảm 15% về sản lượng điện ngày so với mức trung bình ngày thường của tuần trước đó. Mức độ tiêu thụ điện của khu vực miền Nam được dự báo tiếp tục giảm trong suốt thời gian thực hiện giãn cách xã hội.Việc các tỉnh phía Nam kéo dài thực hiện giãn cách xã hội ảnh hưởng không nhỏ đến hoạt động sản xuất - kinh doanh điện của EVNSPC.Lũy kế 6 tháng đầu năm cho thấy sản lượng điện tiêu thụ trên địa bàn 21 tỉnh, thành phố phía Nam là 39,66 tỷ kWh, đạt 50,05% kế hoạch EVN giao (79,25 tỷ kWh). Trong tháng 7 và tháng 8, 19 tỉnh, thành phố khu vực phía Nam phải thực hiện giãn cách xã hội ở mức cao nhất, khiến sản lượng điện tiêu thụ của cả năm nay được dự báo giảm và tác động không nhỏ đến chỉ tiêu điện thương phẩm.Thời gian này, công tác sửa chữa điện cũng gặp nhiều khó khăn do lực lượng công nhân mỏng, lại phải chia ca kíp đảm bảo an toàn phòng chống dịch bệnh. Việc di chuyển, đưa phương tiện chuyên dụng đến các khu vực, địa bàn khác nhau để khắc phục, xử lý sự cố điện bị hạn chế.Nhiều hộ gia đình trong khu vực cách ly sử dụng công-tơ cơ, không thể đo ghi từ xa, nên việc thu thập dữ liệu mất thêm thời gian, tiềm ẩn nhiều rủi ro. Ngoài ra, các chỉ tiêu dịch vụ khách hàng, thu tiền điện trong năm nay cũng khó đạt mục tiêu, do việc sản xuất, kinh doanh của khách hàng bị đình trệ.Trước những thách thức trên, ông Nguyễn Phước Đức - Tổng giám đốc EVNSPC - cho biết toàn đơn vị đang nỗ lực hoàn thành các chỉ tiêu chính, đảm bảo cung cấp điện phục vụ công tác phòng chống dịch, phát triển kinh tế - xã hội giai đoạn này và sau giãn cách.