https://zingnews.vn//dat-truoc-ve-show-ky-uc-hoi-an-giam-50-han-dung-den-het-nam-post1239917.html
Đặt trước vé show 'Ký ức Hội An' giảm 50%, hạn dùng đến hết năm
Từ ngày 17/7 đến 27/7, show diễn nghệ thuật “Ký ức Hội An” tung ưu đãi giảm hơn 50% giá vé đối với hai hạng Eco và High, cho phép sử dụng đến hết năm nay.Mùa du lịch năm nay, “Ký ức Hội An” - show diễn thực cảnh được Reuters đánh giá là “mãn nhãn nhất thế giới” dành tặng nhiều ưu đãi lớn cho du khách. Cụ thể, “Ký ức Hội An” mở bán đồng giá 333.000 đồng đối với hai hạng vé Eco và High (giảm 417.000 đồng so với giá gốc). Combo trọn gói xem show diễn và ăn tối giảm còn 555.000 đồng/người (giảm 345.000 đồng so với giá gốc 900.000 đồng/người).Đặc biệt, vé mua trong dịp ưu đãi này có hạn dùng đến ngày 31/12, áp dụng cả cho các ngày lễ, Tết. Chương trình mở bán chính thức từ 17/7 đến 27/7.Ký ưc Hội An là show diễn quy mô lớn cùng hiệu ứng hình ảnh, âm thanh đặc sắc.Đại diện show “Ký ức Hội An” chia sẻ: “Bắt đầu công diễn từ năm 2018, Ký ức Hội An đã trở thành chương trình văn hóa nghệ thuật đáng chú ý. Ưu đãi giá vé trong tháng 7 là món quà tri ân dành cho tất cả khách hàng đã theo dõi và đồng hành cùng Ký Ức Hội An thời gian qua”.Vị đại diện này cho biết thêm, chương trình giảm giá 50% cũng sẽ góp phần giữ nhiệt cho ngành du lịch và tạo đà quay trở lại khi dịch Covid-19 được kiểm soát.“Ký ức Hội An” là show diễn với nhiều hiệu ứng ngoạn mục cùng đạo cụ cầu kỳ được công nhận bởi các tờ báo uy tín trên thế giới. 5 màn trình diễn được dàn dựng công phu trên sân khấu hơn 25.000 m2 giữa dòng sông Hoài, phối hợp cùng hiệu ứng âm thanh ánh sáng đầy mãn nhãn sẽ đưa du khách du hành xuyên qua 400 năm lịch sử của thương cảng Faifo phồn hoa.Chìm đắm với show diễn văn hóa nghệ thuật đẳng cấp quốc tế trong kỳ nghỉ ở phố cổ Hội An sẽ là trải nghiệm thú vị trong chuyến du lịch sắp tới của bạn. Độc giả có thể mua vé để khám phá câu chuyện Hội An bên sông Hoài thơ mộng tại đây.