https://zingnews.vn//dao-dien-le-van-tinh-qua-doi-post1250174.html
Đạo diễn Lê Văn Tĩnh qua đời
Đạo diễn Lê Văn Tĩnh qua đời vào trưa 12/8. Ông mất sau thời gian ngắn điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM).Trao đổi với Zing, anh Nghĩa - con trai đạo diễn Lê Văn Tĩnh - cho biết cha qua đời vào 11h20 ngày 12/8. Những ngày qua, ông điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy."Gia đình nhận được thông báo tin cha qua đời tại bệnh viện vào trưa nay. Sự ra đi của cha là nỗi đau của gia đình. Chúng tôi đang đợi để nhận tro cốt của cha", anh cho biết.Đạo diễn Lê Văn Tĩnh chúc mừng Thành Lộc sau đêm diễn. Ảnh: Thanh Hiệp.Sự ra đi của đạo diễn để lại niềm thương tiếc cho nhiều nghệ sĩ và thế hệ học trò. Đạo diễn Xuân Phước cho biết: "Tôi đau buồn khi con trai thầy thông báo tin qua đời. Tạm biệt thầy và chia buồn cùng gia quyến".Đạo diễn Lê Văn Tĩnh nhập viện cấp cứu vào ngày 10/8 sau khi xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Trong gia đình, vợ và con gái ông cũng phát hiện mắc Covid-19. Anh Nghĩa chưa xét nghiệm nhưng cho biết đã có một số biểu hiện của bệnh như khan cổ, nhức vai."Má tôi năm nay đã ngoài 70 tuổi. Có lúc khó thở, nồng độ oxy trong máu giảm, bà lại ráng dậy ngồi tập thở, cố gắng ăn uống. Tôi và chị gái động viên tinh thần ba mẹ. Ban đầu gia đình cũng lo lắng khi nhận kết quả xét nghiệm nhưng giờ chúng tôi lạc quan và mạnh mẽ tin tưởng sẽ vượt qua bệnh tật", anh tâm sự.Đạo diễn Lê Văn Tĩnh là thầy giáo của nhiều nghệ sĩ như Hồng Vân, Thành Lộc, Thành Hội, Ái Như, Quyền Linh... Ngoài giảng dạy tại Đại học Sân khấu Điện ảnh, ông còn dàn dựng nhiều vở kịch và cải lương như Quẫn, Hôn lễ đảo chìm, Người con gái Sài Gòn, Bản tình ca quê mẹ...Dịch Covid-19 bùng phát ở TP.HCM hai tháng qua. Nhiều nghệ sĩ Việt có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 như Kim Đào, Minh Đức... Sau hai tháng điều trị, họ đã khỏe mạnh, trở về nhà.