https://zingnews.vn//den-tan-chung-cu-o-tphcm-tiem-vaccine-cho-nguoi-cao-tuoi-post1259689.html
Đến tận chung cư ở TP.HCM tiêm vaccine cho người cao tuổi 
Đội ngũ y bác sĩ của Bệnh viện Lê Văn Thịnh (TP Thủ Đức) đến chung cư Lexington Residence khám sàng lọc, tiêm vaccine cho người lớn tuổi không đi lại được khi siết giãn cách.Sáng 6/9, một đội lưu động có mặt tại chung cư Lexington Residence (TP Thủ Đức) để xét nghiệm nhanh Covid-19, khám sàng lọc cho người cao tuổi và sau đó tiêm vaccine cho họ.Trao đổi với Zing, bác sĩ Nguyễn Thanh Hùng (Trưởng phòng Quản lý chất lượng, Phó khoa Tai Mũi Họng Bệnh viện Lê Văn Thịnh), cho biết đội hình khám tại nhà miễn phí đã được bệnh viện triển khai 4 ngày nay. Lexington Residence là chung cư đầu tiên trên địa bàn mà đội tới khám và tiêm vaccine cho người cao tuổi.Y bác sĩ của Bệnh viện Lê Văn Thịnh đến tận chung cư Lexington Residence khám sàng lọc, tiêm vaccine cho người cao tuổi sáng 6/9. Ảnh: V.A“Vì người cao tuổi nên khâu khám sàng lọc rất kỹ. Sáng nay có 14 người khám nhưng chỉ có 12 người được tiêm vaccine. Sắp tới chúng tôi sẽ tới nhiều chung cư khác trên địa bàn để khám bệnh miễn phí và tiêm vaccine cho người cao tuổi”, bác sĩ Hùng nói.Đại diện Ban quản trị chung cư Lexington Residence cho biết tại chung cư có hơn 200 người cao tuổi, một số người đã được tiêm vaccine tại trạm y tế hay bệnh viện. Số lượng tiêm vaccine sáng nay là những người có bệnh nền, không đi lại được trong điều kiện giãn cách.“Các cụ được chăm lo sức khỏe trong thời điểm này chúng tôi rất mừng. Quá trình thăm khám kỹ càng của các bác sĩ ở tận nơi như vậy còn là liều thuốc tâm lý đối với người cao tuổi”, đại diện Ban quản trị chung cư Lexington Residence chia sẻ.Theo bác sĩ Hùng, mỗi ngày, Bệnh viện Lê Văn Thịnh có 3 đội đi khám tại nhà dân trên địa bàn. Mỗi đội gồm bác sĩ, dược sĩ, tình nguyện viên nhập liệu.Bên cạnh người cao tuổi, các đội còn khám thai cho thai phụ không đi bệnh viện được.Xe cấp cứu của bệnh viện được trang bị “3 trong 1”. Ngoài chức năng là một xe cấp cứu chuyên biệt, chiếc xe còn có thể hỗ trợ đội ngũ y tế tiêm vaccine. Nếu phát hiện bệnh nhân nhiễm Covid-19 trong quá trình thăm khám, xe có thể trở thành một phòng áp lực âm vận chuyển bệnh nhân đến điều trị tại bệnh viện dã chiến.Bạn đọc ở TP.HCM có câu chuyện hay vấn đề cần phản ánh có thể gửi thông tin về hộp mail Saigontalk@zing.vn.