https://zingnews.vn//dai-su-quan-nga-tiet-lo-tinh-trang-o-trieu-tien-post1199802.html
Đại sứ quán Nga tiết lộ tình trạng ở Triều Tiên
Đại sứ quán Nga ở Bình Nhưỡng cho biết điều kiện tại thủ đô của Triều Tiên đã trở nên khó khăn, sau các biện pháp quyết liệt để ngăn chặn dịch bệnh.Trong một bài đăng trên Facebook, Đại sứ quán Nga ở Bình Nhưỡng cho biết các nhân viên ngoại giao nước ngoài đang rời Bình Nhưỡng. Chưa đầy 300 người nước ngoài ở lại thủ đô Triều Tiên, AFP cho biết.“Không phải ai cũng có thể chịu đựng những hạn chế ở mức độ nghiêm trọng chưa từng có mà Bình Nhưỡng đang áp dụng. Sự thiếu hụt nhất là hàng hóa thiết yếu, bao gồm thuốc và Bình Nhưỡng dường như không có khả năng giải quyết các vấn đề y tế”, trích bài đăng trên Facebook của Đại sứ quán Nga ở Bình Nhưỡng.Đặc phái viên Triều Tiên của Liên Hợp Quốc về nhân quyền, tháng trước cảnh báo các biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19 đã gây khó khăn kinh tế nghiêm trọng ở quốc gia vốn có nhiều nguy cơ về an ninh lương thực.Triều Tiên được cho là đang gặp khó khăn kinh tế khi phải phong tỏa biên giới để phòng Covid-19. Ảnh: AP.Triều Tiên đang hứng chịu các lệnh trừng phạt quốc tế về chương trình hạt nhân và tên lửa đạn đạo. Bình Nhưỡng thường xuyên phải đối mặt với tình trạng thiếu lương thực.Việc Bình Nhưỡng áp dụng các biện pháp chống dịch nghiêm ngặt đã ảnh hưởng lớn đến nền kinh tế. Các chuyến bay, chuyến tàu xuyên biên giới bị đình chỉ dẫn đến tình trạng thiếu lương thực trở nên trầm trọng hơn.Vào tháng 2, tám nhà ngoại giao Nga và các thành viên trong gia đình, nhỏ nhất là một bé gái 3 tuổi đã trở về từ Triều Tiên trên một chiếc xe goòng đẩy trên đường sắt. Video cảnh chiếc xe đẩy chứa đầy vali bị đẩy qua một cây cầu đường sắt kết nối với nước Nga đã gây xôn xao dư luận.Triều Tiên vẫn chưa xác nhận trường hợp mắc Covid-19 nào. Bình Nhưỡng đã phong tỏa biên giới, đóng cửa các thành phố và áp dụng một loạt các biện pháp nghiêm ngặt khác để ngăn chặn sự lây lan dịch bệnh.