https://zingnews.vn//dang-sau-chuyen-nghe-si-viet-thanh-ly-quan-ao-tui-xach-vi-dich-post1250971.html
Đằng sau chuyện nghệ sĩ Việt thanh lý quần áo, túi xách vì dịch
Tóc Tiên thanh lý túi xách để góp tiền mua máy thở. Lương Thùy Linh bán quần áo, ủng hộ tiền cho bếp ăn thiện nguyện trong đợt dịch.Buổi tối, Lương Thùy Linh (21 tuổi) ngồi nhiều giờ đồng hồ để chọn lựa những bộ quần áo trong tủ đồ của cô. Hoa hậu cầm từng món chọn lên rồi đặt xuống. Đây là lần đầu cô thanh lý quần áo để ủng hộ vào việc thiện nguyện nên khá lúng túng.Sau cùng, cô quyết định chọn những item có tính ứng dụng cao, phù hợp với số đo của phần đông khách hàng.Trái ngược Lương Thùy Linh, vợ chồng Ưng Hoàng Phúc – Kim Cương quyết định “chơi lớn” khi livestream, chốt từng đơn hàng, chủ yếu là đồ diễn. Toàn bộ số tiền bán được, vợ chồng nam ca sĩ ủng hộ để mua máy thở, vật dụng y tế gửi đến y bác sĩ ở tuyến đầu.Lần đầu thanh lý quần áo của Lương Thùy LinhGần 3 tháng ở nhà vì dịch Covid-19, lịch sinh hoạt của các nghệ sĩ được điều chỉnh theo thời gian biểu của người bình thường. Họ không còn thức khuya dậy trễ, ăn uống thất thường hay lo lắng cho từng đêm diễn. Thay vào đó, nhiều nghệ sĩ tận dụng thời gian để làm thiện nguyện, góp sức vào công tác phòng chống dịch bệnh.Hoa hậu Lương Thùy Linh, ca sĩ Tóc Tiên, vợ chồng Ưng Hoàng Phúc – Kim Cương… là những người trong số đó.Những trang phục mà Lương Thùy Linh thanh lý. Ảnh: @luongthuylinh.Người đẹp sinh năm 2000 kể với Zing những món đồ như quần áo, phụ kiện mà cô thanh lý đều mới, có nhiều trang phục cô thậm chí chưa sử dụng lần nào. Tất cả đều được cô chọn lựa kỹ càng, đóng gói rồi gửi đến câu lạc bộ thiện nguyện Suối mát từ tâm.“Ngoài những bộ đồ thường ngày, tôi còn thanh lý nhiều trang phục gắn liền với hành trình từ khi tham gia Miss World Vietnam 2019 và sau khi đăng quang hoa hậu. Ở thời điểm hiện tại, những item đó đã không còn phù hợp với phong cách mà Linh đang theo đuổi. Vì vậy, Linh sẵn sàng trao gửi lại các trang phục này cho những ai đang muốn sở hữu và tái sử dụng”, cô nói.Lương Thùy Linh nói lần đầu soạn đồ thanh lý, cô phải suy nghĩ nhiều lần để lựa chọn. Nhiều trang phục đẹp, nổi bật lại được may đo theo vóc dáng của người đẹp cao 1,78 m. Vì thế, sau khi cân nhắc, cô quyết định chọn lọc những bộ đồ có tính ứng dụng cao để khán giả, khách hàng có thể mặc trong cuộc sống hàng ngày.“Hình thức thanh lý được thực hiện bằng việc đăng tải các món đồ lên fanpage của Suối mát từ tâm. Sau đó, tôi và các bạn tự tay soạn đồ, đem đi đóng gói và gửi đến khách hàng. Những item đã được tôi và ê-kíp thống nhất các mức giá hợp lý để có thể phù hợp với túi tiền của khách hàng. Toàn bộ số tiền sau đó được đóng góp vào quỹ thiện nguyện, nấu những bữa ăn 0 đồng gửi tới lực lượng tuyến đầu chống dịch, người dân tại khu phong tỏa, cách ly”, cô cho hay.Ngoài Lương Thùy Linh, nhiều hoa hậu, á hậu như Đỗ Mỹ Linh, Tiểu Vy, Đỗ Thị Hà, Kiều Loan, Tường San… cũng ủng hộ. Sau thời gian ngắn thực hiện, chương trình thanh lý quần áo của các người đẹp đã thu về 85 triệu đồng.Với Lương Thùy Linh, đây là trải nghiệm đáng nhớ trong đợt bùng dịch lần này. Những ngày rảnh ở nhà, cô đóng gói quần áo, đọc các tin nhắn phản hồi của khán giả sau khi nhận hàng.“Tôi cảm thấy có thêm cơ hội để trò chuyện, gần gũi hơn với những ai yêu mến mình. Hơn nữa, chiến dịch này mở ra với vô vàn sự ủng hộ của khán giả từ khắp nơi khiến tôi tin rằng bản thân mình và mọi người đang chung tay để góp sức đẩy lùi dịch bệnh”, hoa hậu 21 tuổi chia sẻ.Tóc Tiên bán túi xách góp tiền mua máy thởMở ra từ giữa tháng 7, Phiên chợ nghĩa tình do Hà Thanh Phúc - một chủ phòng trà tại TP.HCM - nhận được sự ủng hộ của nhiều nghệ sĩ. Chiến dịch kêu gọi nhiều người nổi tiếng bán đồ cũ, không còn sử dụng để gây quỹ hoặc góp tiền mua trang thiết bị y tế tặng các bệnh viện tuyến đầu trong công tác chống dịch.Hà Thanh Phúc kể với Zing để thuyết phục các nghệ sĩ đồng hành, bản thân anh phải viết một thư ngỏ dài nói về mục đích, ý nghĩa, chương trình hoạt động. Sau đó, anh gửi nội dung đến tin nhắn riêng cho từng người thông qua mạng xã hội.Tóc Tiên bán 3 túi xách để ủng hộ vào chiến dịch thiện nguyện. Ảnh: @nguyenkhoatoctien.Từ vài người đầu tiên ủng hộ, sau thời gian ngắn, chương trình thiện nguyện thu hút gần 100 nghệ sĩ tham gia."Việc dùng sự nổi tiếng của các nghệ sĩ để lan tỏa điều tốt đẹp đã là tuyệt vời, chưa nói đến việc quyên góp tiền. Mỗi người tham gia, tôi đều thiết kế riêng một poster để họ đăng tải chia sẻ cá nhân. Bản thân tôi có mối thân thiết với nhiều nghệ sĩ nên may mắn nhận được sự ủng hộ từ họ", anh cho biết.Hưởng ứng chiến dịch, Tóc Tiên cũng ủng hộ tiền. Trước đó, cô đã thanh lý 3 túi xách (giá trị tương đương một máy thở). Vợ chồng Ưng Hoàng Phúc - Kim Cương livestream và chốt từng đơn hàng, chủ yếu là đồ diễn. Sau buổi bán hàng, nam ca sĩ thu được 10 triệu đồng.Ưng Hoàng Phúc sau đó ủng hộ thêm 20 triệu đồng để đóng góp vào chiến dịch thiện nguyện.Từ Mỹ, nhà văn Iris Cao cũng đồng hành bằng việc bán 20 bức tranh và quyên góp toàn bộ số tiền cho Phiên chợ nghĩa tình."Đa số mọi người hay tự bán trong nội bộ bạn bè và chuyển tiền mặt cho mình để kịp thời giúp đỡ lực lượng tuyến đầu", Hà Thanh Phúc cho biết.Sau hơn hai tuần thực hiện chiến dịch, Phiên chợ nghĩa tình thu về số tiền hơn 600 triệu đồng. Người đứng đầu chiến dịch đã mua được 4 máy thở, hàng nghìn bộ đồ bảo hộ, khẩu trang, máy SPO2, giường bệnh cho các y bác sĩ, nhân viên y tế tại nhiều bệnh viện dã chiến, bệnh viện quận 11, quận 8...Minh Tú bán đồ cũ, ủng hộ Quỹ vaccineTrong những ngày sống chậm vì dịch, Minh Tú tranh thủ dọn dẹp nhà cửa. Cô phát hiện nhiều quần áo, phụ kiện chưa sử dụng đến nên đã nảy ý định thanh lý, ủng hộ vào Quỹ vaccine của Chính phủ.Ngày đầu livestream bán hàng, Minh Tú kể cô lúng túng, bỡ ngỡ với việc chốt đơn, đóng gói. Vài lần sau, người đẹp bắt kịp với quy trình.Những món Minh Tú thanh lý chủ yếu là quần áo, mỹ phẩm, bàn trang điểm... với giá dao động từ 50.000-200.000 đồng."Khi dọn đồ đạc để thanh lý, tôi mới nhận ra có quá nhiều món đồ mình chưa động đến, thậm chí còn để nguyên nhãn mác. Khi bán hàng online, tôi cũng gặp vài sự cố như bị bom hàng, gọi điện thoại cho khách đặt mua không được", cô chia sẻ.Người mẫu mong muốn việc làm nhỏ của cá nhân sẽ chung tay cùng đất nước vượt qua đại dịch.