https://zingnews.vn//dai-tiec-be-boi-o-vu-han-gay-tranh-cai-post1121241.html
Đại tiệc bể bơi ở Vũ Hán gây tranh cãi
Cảnh tượng đông đúc tại Vũ Hán, nơi khởi phát dịch Covid-19, nhận về nhiều chỉ trích từ cư dân mạng trên toàn cầu. Nhiều ý kiến cho rằng việc tổ chức tiệc tùng giữa thời dịch là hành động vô trách nhiệm, làm gia tăng nguy cơ lây lan virus corona. Tuy nhiên, không phải ai cũng cảm thấy khó chịu về bữa tiệc này. "Những người này xứng đáng được vui chơi”, một phụ nữ chia sẻ trên Twitter. “Khi các quốc gia khác trở lại cuộc sống bình thường, chúng tôi cũng sẽ tổ chức tiệc tùng. Tôi khá chắc chắn rằng sẽ không có ai chờ những người khác hồi phục từ dịch bệnh rồi mới tiệc tùng”. Ảnh: Getty Images.