https://zingnews.vn//dai-hoc-tai-tphcm-ho-tro-tien-cho-sinh-vien-hoc-online-post1054145.html
Đại học tại TP.HCM hỗ trợ tiền cho sinh viên học online
ĐH Kinh tế - Luật hỗ trợ mỗi sinh viên 50.000 đồng để tăng cường truy cập Internet khi học trực tuyến.Chiều 2/3, trao đổi với Zing.vn, TS Nguyễn Thanh Trọng, Trưởng phòng Đào tạo, ĐH Kinh tế - Luật TP.HCM (ĐH Quốc gia TP.HCM), cho hay nhà trường đã tính toán các phương án hỗ trợ giảng viên, sinh viên trong thời gian phải dạy học online vì dịch Covid-19.TS Trọng thông tin trong thời gian nghỉ vừa qua, sinh viên và giảng viên của trường bắt buộc phải thực hiện việc dạy và học trực tuyến tại nhà thông qua hệ thống E-learning của trường.Nhằm tạo điều kiện thuận lợi trong việc học tập online giai đoạn này, ĐH Kinh tế - Luật quyết định hỗ trợ mỗi sinh viên 50.000 đồng để tăng cường dung lượng tốc độ cao khi truy cập Internet."Với 7.000 sinh viên, trường phải trích ra 350 triệu đồng cho việc này. Phương thức hỗ trợ ra sao sẽ do Phòng Kế hoạch - Tài chính thực hiện. Trước mắt, trường hỗ trợ ở mức như vậy, nếu việc nghỉ học phải kéo dài hơn nữa, trường sẽ có phương án tiếp theo", ông Trọng cho hay.Trường thường xuyên vệ sinh phòng học trong thời gian nghỉ học vì dịch Covid-19. Ảnh: ĐH Kinh tế - Luật.Đối với việc dạy học online, giảng viên thực hiện theo thời khoá biểu của từng môn học và có thể thống nhất với người học để tăng cường vào những ngày nghỉ cuối tuần nhằm đảm bảo kế hoạch năm học."Tất cả buổi giảng dạy online được xem như giờ dạy chính thức nên giảng viên phải đảm bảo được chất lượng giờ dạy. Trường sẽ có phòng Công nghệ thông tin hỗ trợ, theo dõi việc giảng viên mở lớp và tương tác với sinh viên. Bộ phận Thanh tra và Kiểm soát chất lượng của nhà trường sẽ theo dõi quá trình giảng dạy để đánh giá chất lượng", TS Trọng nói.Đầu tuần này, nhà trường cũng tiến hành triển khai sử dụng phần mềm E-meeting để tổ chức các buổi họp trực tuyến thay cho việc họp tại trường theo nhằm tránh tụ tập đông người. Dó đó, cán bộ, viên chức, giảng viên và người lao động sẽ được bố trí lịch làm việc phù hợp hơn.Ngoài ra, trường cũng sẽ tiến hành khảo sát những sinh viên thuộc diện gia đình chính sách, hộ nghèo, vùng sâu vùng xa, gặp khó khăn về tài chính khi di chuyển, phải hủy, dời vé tàu, xe trong những lần thông báo nghỉ học. Từ đó, nhà trường sẽ xem xét hỗ trợ kinh phí kịp thời cho những đối tượng này.