https://zingnews.vn//dai-su-my-va-tq-tai-brazil-tranh-cai-cong-khai-tren-twitter-post1106264.html
Đại sứ Mỹ và TQ tại Brazil tranh cãi công khai trên Twitter
Tranh cãi trên Twitter giữa đại sứ của Mỹ và Trung Quốc tại Brazil diễn ra khi quan hệ hai nước đang căng thẳng nhất từ khi thiết lập bang giao.Tranh cãi bắt đầu hôm 10/7, khi Đại sứ Mỹ tại Brazil Todd Chapman chia sẻ lại bài đăng trên Twitter của Bộ Ngoại giao Mỹ, cáo buộc Trung Quốc thực hiện "chiến dịch triệt sản hàng loạt đối với phụ nữ trong cuộc đàn áp người Duy Ngô Nhĩ và các dân tộc thiểu số khác" ở Tân Cương."Im lặng không phải là phương án", ông Chapman nói.Hôm 11/7, tài khoản Twitter của Đại sứ quán Mỹ tại Brasilia dẫn lời Giám đốc FBI Christopher Wray cáo buộc Trung Quốc trả tiền cho các nhà khoa học tại các trường đại học Mỹ để "bí mật đưa kiến thức và sáng tạo của chúng ta trở lại Trung Quốc - bao gồm các nghiên cứu có giá trị, được tài trợ bởi chính phủ liên bang".Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro cùng Đại sứ Mỹ Todd Chapman chúc mừng ngày quốc khánh Mỹ. Ảnh: AFP.Đại sứ Trung Quốc Yang Wanming phản pháo hôm 12/7, viết trên Twitter rằng "người đàn ông này đến Brazil với nhiệm vụ đặc biệt, đó là tấn công Trung Quốc... Chúng tôi khuyên anh nên chấm dứt các hoạt động kiểu này. Một con kiến cố hạ cái cây khổng lồ, thổi phồng khả năng của nó một cách nực cười".Đó là tiếng động nhỏ trong một cuộc tranh chấp lớn hơn. Chính phủ Trung Quốc hôm 10/7 cho biết họ sẽ trả đũa các quan chức và tổ chức Mỹ sau khi Washington áp đặt lệnh trừng phạt đối với ba quan chức địa phương của đảng Cộng sản Trung Quốc vì vi phạm nhân quyền ở khu tự trị Tân Cương.Brazil và Mỹ đang có quan hệ rất tốt đẹp. Vào ngày 4/7, ngay trước khi có kết quả dương tính với Covid-19, Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro đã cùng ông Chapman chúc mừng ngày quốc khánh Mỹ.Hồi tháng 3, nghị sĩ Eduardo Bolsonaro, con trai của vị tổng thống, đã đổ lỗi cho Trung Quốc về đại dịch, và đại sứ Trung Quốc nói rằng những lời này "là sự xúc phạm tai hại đối với Trung Quốc và người dân Trung Quốc".