https://zingnews.vn//dai-dien-thuong-mai-my-ong-biden-nen-giu-chan-trung-quoc-sat-lua-post1164005.html
Đại diện Thương mại Mỹ Ông Biden nên 'giữ chân Trung Quốc sát lửa'
Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer nói Tổng thống đắc cử Joe Biden cần tiếp tục gây áp lực bằng lệnh áp thuế để Trung Quốc tôn trọng thỏa thuận thương mại Giai đoạn 1.Trong cuộc phỏng vấn ngày 15/12, Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer bảo vệ chiến lược của chính quyền Tổng thống Donald Trump khi phá vỡ nguyên trạng thương mại với Trung Quốc và đơn phương đánh thuế hàng hóa nước này với tổng giá trị lên đến 370 tỷ USD .Chia sẻ về lời khuyên mà ông muốn gửi đến Tổng thống đắc cử Joe Biden về thỏa thuận thương mại "Giai đoạn 1" giữa Mỹ và Trung Quốc, ông Lighthizer nhấn mạnh: "Tôi muốn giữ chân họ sát lửa đối với Giai đoạn 1", Reuters ngày 17/12 cho biết."Một số nội dung họ đã thực hiện khá tốt, nhưng một vài phần khác vẫn chưa được", ông nói.Đại diện Thương mại Mỹ Robert Lighthizer (trái), Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc (giữa) và Bộ trưởng Tài chính Mỹ Steven Mnuchin trong cuộc đàm phán thương mại tại Washington tháng 10/2019. Ảnh: Reuters.Theo Lighthizer, Bắc Kinh vẫn chậm tiến độ thực thi cam kết mua hàng hóa Mỹ, một phần vì ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Tính đến tháng 10, lượng hàng hóa và dịch vụ mà Trung Quốc mua từ Mỹ mới đạt 1/2 mức yêu cầu trong thỏa thuận Giai đoạn 1, theo Viện Kinh tế Quốc tế Peterson."Tôi sẽ dùng quy định giải quyết tranh chấp để xử lý một số vấn đề cụ thể. Chắc chắn tôi vẫn muốn giữ các lệnh áp thuế. Nếu bạn thấy các lệnh áp thuế dần biến mất, đó chính là tín hiệu chúng ta không nghiêm túc nhìn nhận Trung Quốc đang là đối thủ chiến lược", ông Lighthizer nhấn mạnh.Chiến lược đánh thuế của chính quyền Tổng thống Trump đã khiến những nhà nhập khẩu tại Mỹ tốn thêm 71,6 tỷ USD kể từ khi được phát động vào tháng 7/2018. Washington cũng thúc đẩy các công ty Mỹ và quốc tế thay đổi chuỗi cung ứng, làm chao đảo thị trường tài chính thế giới và khiến tăng trưởng kinh tế suy giảm trước khi đại dịch bùng phát.Ông Joe Biden vào tháng 8 nhận định thỏa thuận thương mại Giai đoạn 1 đang thất bại.Tuy nhiên, trả lời New York Times vào tháng 11, tổng thống đắc cử Mỹ khẳng định ông chưa có kế hoạch cho "bất kỳ động thái tức thời nào" liên quan đến thỏa thuận này hoặc lệnh áp thuế lên hàng hóa Trung Quốc.