https://zingnews.vn//dai-dien-who-ba-uu-tien-de-viet-nam-mo-cua-an-toan-post1265778.html
Đại diện WHO Ba ưu tiên để Việt Nam mở cửa an toàn
Trưởng đại diện WHO Kidong Park ủng hộ quan điểm Việt Nam không thể mãi kéo dài giãn cách xã hội. Ông nêu một số tiêu chí, hành động ưu tiên nên cân nhắc khi mở cửa trở lại.“Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đồng ý với quan điểm của Thủ tướng Phạm Minh Chính rằng Việt Nam không thể kéo dài giãn cách và phong tỏa”, tiến sĩ Kidong Park, Trưởng đại diện WHO tại Việt Nam, nói với Zing.Trưởng đại diện WHO cho biết trên toàn thế giới cũng như tại Việt Nam đã thấy rõ virus sẽ tồn tại trong một thời gian nữa và tiếp tục lây lan, gây nguy hiểm đến tính mạng của con người.Tìm cách chung sống an toàn với Covid-19“Điều đó đồng nghĩa chúng ta phải tìm cách để chung sống an toàn với nó”, ông Park nhận định.Do đó, ông Park đưa ra 3 ưu tiên hành động mà chính phủ có thể xem xét để quá trình mở cửa trở lại an toàn, bao gồm ưu tiên tiêm chủng, tiếp tục duy trì biện pháp y tế công cộng và tăng cường hệ thống y tế.“Chúng ta phải khéo léo trong việc thực hiện các biện pháp để ngăn chặn tổn thất kinh tế, xã hội và y tế trong đại dịch; đồng thời ở trong trạng thái mà chúng ta hoàn toàn kiểm soát được virus chứ không phải virus kiểm soát chúng ta”, ông Park nói.Tiến sĩ Kidong Park là Trưởng đại diện Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tại Việt Nam từ năm 2017. Ảnh: WHO.WHO tại Việt Nam bày tỏ sự thấu hiểu rằng chính phủ Việt Nam đang tích cực chuẩn bị cho quá trình đất nước chuyển đổi sang trạng thái bình thường mới: Sống chung với Covid-19.Ông Park cũng ca ngợi Chính phủ Việt Nam trong việc chủ động tiến hành việc này, đồng thời cho biết WHO sẵn sàng hỗ trợ quá trình đó.Vị trưởng đại diện WHO cho rằng chính phủ nên xem xét 3 hành động ưu tiên sau để tiến tới việc mở cửa trở lại an toàn.Đầu tiên, cần ưu tiên các đối tượng, đặc biệt là nhân viên y tế, người cao tuổi, những người có bệnh lý nền tiêm chủng càng sớm càng tốt.“Chính phủ cũng nên dành nhiều ưu tiên hơn cho việc tiêm chủng tại các khu vực bị ảnh hưởng nặng nề bởi đợt bùng phát dịch, với hệ thống y tế yếu kém hơn và khu vực dễ tổn thương”, ông Park cho hay.Nhà thi đấu Phú Thọ (quận 11) là điểm tiêm lớn nhất của TP.HCM trong chiến dịch tiêm chủng vaccine Covid-19 cuối tháng 6. Ảnh: Quỳnh Danh.Hành động tiếp theo mà WHO đề xuất cho Việt Nam là tiếp tục thực hiện nghiêm túc biện pháp 5K tại nhà, trường học, nơi làm việc, cùng các hành vi bảo vệ cá nhân và biện pháp y tế công cộng, nhằm làm giảm sự lây nhiễm.Các biện pháp này cần được duy trì ngay cả khi một số biện pháp giãn cách xã hội đã được nới lỏng.Cuối cùng, Việt Nam cần “tăng cường năng lực hệ thống y tế để quản lý tốt hơn bệnh nhân mắc Covid-19 nặng, đồng thời đưa ra mô hình và lộ trình chăm sóc phù hợp để tránh gây quá tải bệnh viện với các ca bệnh nhẹ và trung bình”, theo ông Park.Tiêm chủng không nên là ưu tiên duy nhấtĐại diện WHO cho biết sự phát triển nhanh chóng của vaccine Covid-19 hiệu quả và an toàn đã được chứng minh là bảo vệ con người khỏi triệu chứng nặng khi mắc bệnh, giúp giảm số ca tử vong. Đây là một trong những câu chuyện thành công khi ứng phó với đại dịch.Tuy nhiên, việc tiêm chủng không thể, và không nên, là yếu tố duy nhất được xem xét để thay đổi các biện pháp xã hội và y tế công cộng.Ông Park nhận định chính phủ cần tính đến việc tăng cường một số yếu tố khác để bảo vệ xã hội tốt hơn, đồng thời giúp mở cửa nền kinh tế, hỗ trợ sinh kế và tạo con đường phục hồi hoàn toàn.Theo ông, trước hết vẫn là bao phủ vaccine trong các nhóm đối tượng ưu tiên, đặc biệt là nhân viên y tế, những người ở tuyến đầu chống dịch, người cao tuổi và người có bệnh lý nền.“Chúng tôi đã thấy ở nhiều quốc gia rằng việc nới lỏng các biện pháp xã hội và sức khỏe cộng đồng quá sớm có thể đặt những người chưa được tiêm chủng và bị suy giảm miễn dịch vào nguy cơ cực kỳ nghiêm trọng”, ông Park nói.Bên cạnh đó, theo WHO, chính phủ cần tăng cường năng lực hệ thống y tế các cấp, bao gồm giám sát, phát hiện sớm, hệ thống chuyển tuyến, năng lực điều trị ca bệnh nặng, quản lý dữ liệu để có thể ban hành quyết định dựa trên cơ sở cụ thể.Sự chung tay, hợp tác của cộng đồng trong việc thực hiện các biện pháp y tế đã được chứng minh như 5K tại nơi làm việc, trường học và địa điểm thiết yếu khác cũng rất quan trọng.Chính phủ cần tăng cường năng lực hệ thống y tế các cấp. Ảnh: Duy Hiệu.Không bỏ quên các dịch vụ y tế thiết yếuĐặc biệt, tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp khiến quốc gia phải ưu tiên tập trung nguồn lực để ứng phó với đại dịch. Tuy nhiên, ông Park nhấn mạnh Việt Nam cần đảm bảo tính liên tục, duy trì cung ứng các dịch vụ y tế thiết yếu.Đại diện WHO cho biết thêm rằng chưa có con số cụ thể nào đóng vai trò giống như chỉ báo phản ứng chăm sóc sức khỏe mà có thể áp dụng cho tất cả quận, huyện. Nhưng các chiến lược và hướng dẫn tạm thời của WHO đã đưa ra một số tiêu chuẩn để chính phủ tham khảo và điều chỉnh theo bối cảnh đất nước.Cụ thể, WHO khuyến cáo các nước nên duy trì tỷ lệ xét nghiệm dương tính ở mức 5% hoặc thấp hơn trong ít nhất hai tuần trước khi mở cửa trở lại. Cơ quan y tế toàn cầu cũng khuyến cáo chính phủ chỉ mở cửa nếu việc lây nhiễm được kiểm soát, và nếu hệ thống y tế đủ khả năng phát hiện, xét nghiệm, cách ly và điều trị các ca bệnh.Bàn về việc chung sống với dịch bệnh, trưởng đại diện WHO Việt Nam dẫn lại tuyên bố của WHO tại Đại hội đồng Liên Hợp Quốc ngày 17/9, kêu gọi phá bỏ vòng luẩn quẩn “hoảng loạn và thờ ơ” sau các trường hợp y tế khẩn cấp vừa qua.Người dân được xét nghiệm ngay trong đêm tại TP.HCM. Ảnh: Duy Hiệu.WHO kêu gọi tất cả quốc gia cam kết đủ năng lực tài chính và ý chí chính trị để tăng cường sự chuẩn bị cho các trường hợp khẩn cấp về y tế trên toàn cầu.Ông Park cũng nhấn mạnh việc tăng cường bao phủ chăm sóc sức khỏe toàn dân (UHC) là một yếu tố chủ chốt của việc đảm bảo an ninh y tế toàn cầu.Mặc dù UHC có sự phát triển trong những năm gần đây, 90% các quốc gia đang báo cáo về tình trạng đứt gãy trong dịch vụ y tế thiết yếu do đại dịch, để lại hậu quả vượt ra cả bên ngoài lĩnh vực y tế.“Việc đầu tư nghiêm túc cho UHC và chuẩn bị sẵn sàng cho đại dịch là rất quan trọng, không chỉ để tăng cường an ninh y tế toàn cầu, mà còn giúp trở lại đúng hướng các Mục tiêu Phát triển Bền vững 2030”, ông Park nói với Zing.