https://zingnews.vn//dak-lak-lap-14-chot-kiem-soat-cam-xe-khach-vao-dia-phuong-post1067158.html
Đắk Lắk lập 14 chốt kiểm soát, cấm xe khách vào địa phương
UBND tỉnh Đắk Lắk lập 8 chốt ở các cửa ngõ ra vào địa phương và 6 chốt dọc đường biên giới với Campuchia để kiểm soát dịch bệnh.Sáng 1/4, một lãnh đạo UBND tỉnh Đắk Lắk cho biết địa phương đã thành lập 8 chốt chặn kiểm soát ở các cửa ngõ ra vào tỉnh và 6 chốt biên phòng trên 73 km đường biên giới giáp Campuchia.Tại các chốt chặn kiểm soát ra vào cửa ngõ tỉnh, lực lượng trực 24/24h, mỗi ca có 12 cán bộ bao gồm cảnh sát giao thông, nhân viên y tế, thanh viên tình nguyện… Các chốt bắt đầu hoạt động từ ngày 31/3 cho đến khi có chỉ đạo mới của UBND tỉnh.Chốt kiểm soát được lập tại cửa ngõ vào TP Buôn Ma Thuột. Ảnh: T.N.Đối với 6 chốt của lực lượng biên phòng sẽ hoạt động cơ động, bảo đảm tuần tra, không cho xâm nhập biên giới trái phép.Tại các chốt chặn, tất cả các phương tiện khi lưu thông từ tỉnh khác đến Đắk Lắk phải dừng lại để kê khai y tế, kiểm tra thân nhiệt và cung cấp thông tin cá nhân, số điện thoại liên lạc.Cũng theo lãnh đạo UBND tỉnh Đắk Lắk, từ 0h ngày 1/4, địa phương cấm xe khách ra vào tỉnh, hạn chế các phương tiện vận tải công cộng. Từ đó lưu lượng xe trên địa bàn sẽ giảm, tỉnh tập trung kiểm soát lượng xe tư nhân và xe máy ở các tỉnh khác vào địa phương.Các tài xế khai báo y tế khi qua các chốt kiểm soát. Ảnh: T.N.“Việc lấy thông tin và đo thân nhiệt nhằm hạn chế mức thấp nhất sự lây truyền và xâm nhập dịch bệnh vào địa bàn. Tại các chốt chặn, lực lượng chức năng sẽ hướng dẫn người dân khai báo y tế cũng như tuyên truyền cách phòng, chống dịch Covid-19”, lãnh đạo UBND tỉnh Đắk Lắk nói.