https://zingnews.vn//dai-gia-buon-vang-mieng-lai-chua-toi-50-ty-dong-post1128723.html
Đại gia buôn vàng miếng lãi chưa tới 50 tỷ đồng
Là một trong những doanh nghiệp vàng tư nhân lớn nhất Việt Nam nhưng lợi nhuận sau thuế nửa đầu năm 2020 mà Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI thu về chỉ đạt hơn 45 tỷ đồng.Công ty CP Tập đoàn Vàng bạc Đá quý DOJI vừa có văn bản gửi Sở Giao dịch Chứng khoán Hà Nội (HNX) thông tin về tình hình tài chính doanh nghiệp nửa đầu năm 2020.Theo đó, nửa đầu năm nay, doanh nghiệp này ghi nhận tổng cộng gần 45,5 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế từ hoạt động kinh doanh, giảm 5% so với cùng kỳ 2019. Đáng chú ý, mức lợi nhuận này là rất nhỏ so với vốn chủ sở hữu hiện tại của doanh nghiệp là 3.392 tỷ đồng .Theo chỉ tiêu tài chính này, tỷ suất lợi nhuận sau thuế/vốn chủ sở hữu (ROE) của DOJI chỉ ở mức 1,3%, thấp hơn nhiều so với các doanh nghiệp cùng ngành. Hệ số này cũng đã giảm đáng kể so với mức 2,1% cùng kỳ năm trước, khi vốn chủ sở hữu của doanh nghiệp vàng này là 2.259 tỷ và lợi nhuận sau thuế đạt 48 tỷ đồng .Cũng tại báo cáo này, DOJI cho biết hệ số nợ/vốn chủ sở hữu của doanh nghiệp đến cuối tháng 6 là 1,789 lần, tương đương mức nợ phải trả ở mức trên 6.000 tỷ đồng .MỘT SỐ CHỈ TIÊU TÀI CHÍNH CỦA TẬP ĐOÀN DOJI Nguồn: HNX Nhãn 6T2019 6T2020 Nợ phải trả tỷ đồng 5198 6068 Vốn chủ sở hữu2259 3392 Lợi nhuận sau thuế48 45DOJI hiện là một trong những doanh nghiệp vàng bạc có doanh thu cao nhất thị trường, lên tới vài chục nghìn tỷ mỗi năm. Trong năm gần nhất (2019), doanh nghiệp này thu về trên 90.000 tỷ đồng doanh thu nhưng không chia sẻ con số lợi nhuận.Tập đoàn này cũng nằm trong nhóm 5 doanh nghiệp tư nhân lớn nhất Việt Nam. Tuy nhiên, do sản phẩm chủ yếu là các mặt hàng vàng miếng với biên lợi nhuận thấp khiến lãi ròng thu về mỗi năm cũng chỉ ở mức khiêm tốn.Năm 2018, doanh thu của DOJI (riêng công ty mẹ) đạt 63.126 tỷ đồng , tăng 22% so với năm trước nhưng lợi nhuận ròng sau thuế chỉ là 80 tỷ đồng .Tuy vậy, mức lợi nhuận nói trên cũng đã tăng gấp 2,2 lần năm 2017 và cao kỷ lục trong lịch sử kinh doanh của công ty vàng này.So với một số doanh nghiệp vàng khác như Công ty CP Vàng bạc Đá quý Phú Nhuận (PNJ) mức sinh lời của DOJI thấp hơn rất nhiều.Cụ thể, 6 tháng đầu năm nay, dù hoạt động bán lẻ vàng bạc cũng chịu ảnh hưởng lớn bởi dịch Covid-19 nhưng PNJ vẫn thu về 450 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế và tỷ suất lợi nhuận sau thuế/vốn chủ sở hữu (ROE) đạt gần 10%. Con số lợi nhuận này thậm chí đã giảm 22% so với cùng kỳ năm trước do ảnh hưởng từ dịch bệnh.Theo chủ tịch một doanh nghiệp vàng lớn, với các đơn vị tư nhân, nguồn vốn được tính bằng cây (lượng) vàng thay vì tiền mặt.Một doanh nghiệp vàng hình thành với vốn 1.000 lượng, thực hiện mua bán đến cuối năm nếu quỹ vàng lớn hơn 1.000 lượng tức là có lãi và không quan trọng giá vàng tăng hay giảm, cũng như mức lợi nhuận thu được từ hoạt động mua bán trao đổi.“Kim bản vị của doanh nghiệp tư nhân là vàng và cuối năm tổng kết lại hơn 1.000 cây tức là lãi. Với các nhà buôn tư nhân, lượng vàng trong kho nắm giữ quan trọng hơn nhiều so với mức lợi nhuận thu về mỗi năm”, vị này nhấn mạnh.