https://zingnews.vn//dao-dien-tung-doat-oscar-cua-nga-qua-doi-vi-bien-chung-covid-19-post1235792.html
Đạo diễn từng đoạt Oscar của Nga qua đời vì biến chứng Covid-19
Đạo diễn gạo cội người Nga Vladimir Menshov đã qua đời vì Covid-19. Sinh thời, ông từng giành một tượng vàng Oscar cho tác phẩm "Moskva không tin những giọt nước mắt".Deadline dẫn lời đại diện hãng Mosfilm và truyền thông Nga cho hay đạo diễn Vladimir Menshov đã qua đời ngày 5/7 tại Moscow vì biến chứng khi mắc Covid-19. Nhà làm phim gạo cội hưởng thọ 81 tuổi.Vladimir Menshov sinh ngày 17/9/1937 tại Baku, Liên bang Xô Viết (giờ là Azerbaijan). Ông khởi nghiệp bằng nghề diễn viên vào năm 1973. Năm 1974, ông công bố kịch bản phim đầu tay và ba năm sau đó, tức 1977, có tác phẩm đầu tiên trong vai trò đạo diễn.Hình ảnh đạo diễn Vladimir Menshov trong những năm cuối đời. Ảnh: AP.Moskva không tin những giọt nước mắt (1979) là tác phẩm thứ hai trong sự nghiệp đạo diễn của Vladimir Menshov. Bộ phim chính kịch, lãng mạn xoay quanh cuộc đời của ba người phụ nữ độc thân cùng sống trong một căn hộ ở Moscow. Họ đều là những cô gái xuất thân tỉnh lẻ, tới thủ đô để sinh cơ lập nghiệp những năm cuối thập niên 1950.Với độ dài 150 phút, tác phẩm đã tái hiện hai thập kỷ trong cuộc đời, sự nghiệp và cả chuyện tình cảm của ba người phụ nữ. Moskva không tin những giọt nước mắt từng vấp phải chỉ trích tại quê nhà vì đưa lên màn ảnh hình tượng một người mẹ đơn thân. Phim được chiếu rộng rãi trên truyền hình Liên Xô từ năm 1980.Moskva không tin những giọt nước mắt thu hút 90 triệu lượt khán giả theo dõi khi phát hành tại rạp và là một trong những tác phẩm quan trọng của nền điện ảnh Xô Viết. Ca khúc chủ đề của phim, Alexandra, đã trở thành một phần của ký ức khán giả đương thời.Moskva không tin những giọt nước mắt ghi dấu phong cách làm phim lấy trung tâm là câu những câu chuyện đời thường, giản dị nhưng đầy cảm xúc của Vladimir Menshov. Ảnh: IMDb.Tác phẩm đã chiến thắng tại hạng mục Phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc của Oscar 1981. Tuy nhiên đạo diễn Vladimir Menshov không được phép di chuyển từ Liên Xô tới Mỹ để nhận giải. Tùy viên văn hóa của Đại sứ quán Xô Viết tại Mỹ đã thay mặt vị đạo diễn lên sân khấu nhận tượng vàng.Theo chia sẻ lúc sinh thời của đạo diễn Menshov, Cựu tổng thống Mỹ Ronald Reagan đã xem Moskva không tin những giọt nước mắt để “thấu hiểu tâm hồn người Nga” trước khi gặp Cựu tổng thống Liên Xô Mikhail Gorbachev năm 1985.