https://zingnews.vn//dak-lak-yeu-cau-dung-hoi-hop-de-chong-dich-sau-2-ca-mac-covid-19-post1213533.html
Đắk Lắk yêu cầu dừng hội họp để chống dịch sau 2 ca mắc Covid-19
UBND tỉnh Đắk Lắk yêu cầu dừng tất cả hội họp, tập trung trên 30 người để phòng chống dịch sau khi ghi nhận 2 ca dương tính với SARS-CoV-2.Tối 9/5, bà H’Yim Kđoh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk đã ký văn bản triển khai các biện pháp phòng chống dịch trên địa bàn tỉnh sau khi ghi nhận 2 ca mắc Covid-19.Theo đó, UBND tỉnh Đắk Lắk yêu cầu các địa phương chủ động phối hợp với đơn vị liên quan áp dụng biện pháp hạn chế để phòng, chống dịch trên địa bàn từ 0h ngày 10/5.UBND tỉnh yêu cầu dừng các hoạt động hội họp, sự kiện tập trung trên 30 người trong một phòng; Hạn chế việc tập trung đông người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; Dừng triệt để các hoạt động có tập trung trên 30 người tại các cơ sở tôn giáo, tính ngưỡng, thờ tự; dừng các hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại các địa điểm công cộng.Tỉnh Đắk Lắk yêu cầu dừng việc tổ chức đối với các hoạt động cưới, hỏi, liên hoan, tân gia… Đối với đám tang đề nghị người dân tổ chức đơn giản, hạn chế tập trung không quá 30 người.Hẻm 189/1, nơi trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 được phong tỏa. Ảnh: T.N.Các quán ăn, nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống chỉ được phục vụ tối đa 30 người/không gian và phải đảm bảo khoảng cách an toàn.UBND tỉnh Đắk Lắk cũng yêu cầu TP Buôn Ma Thuột cho học sinh mầm non nghỉ học một tuần từ ngày 10/5 để phòng chống dịch.Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Đắk Lắk trên địa bàn có 2 ca dương tính với SARS-CoV-2. Đó là trường hợp bệnh nhân 3237 đã được Bộ Y tế công bố và bạn trai của người này là T.M.T. (23 tuổi, ngụ đường Mai Hắc Đế, TP Buôn Ma Thuột). Bệnh nhân 3237 là nhân viên Thẩm mỹ viện Quốc tế AMIDA tại Đà Nẵng.Theo điều tra dịch tễ, khoảng 10h45 ngày 6/5, T. đến đón bệnh nhân 3237 rồi đi bằng ôtô từ Đà Nẵng về TP Buôn Ma Thuột. Tại đây, 2 người đến một số địa điểm trước khi được đưa đi cách ly.Theo Sở Y tế Đắk Lắk, địa phương đang cách lý tại cơ sở y tế 15 người, 19 trường hợp cách ly tại khu cách ly tập trung. 904 trường hợp cách ly tại nơi cư trú.Liên quan đến 2 trường hợp trên, ngành y tế Đắk Lắk đã phong tỏa hẻm 189/1 đường Mai Hắc Đế, lấy mẫu xét nghiệm đối với những hộ dân xung quanh.