https://zingnews.vn//dang-cua-ba-merkel-lao-dao-ngay-dau-nam-sieu-bau-cu-post1192119.html
Đảng của bà Merkel lao đao ngay đầu 'năm siêu bầu cử'
Vụ bê bối khẩu trang của hai nghị sĩ thành viên đã khiến đảng CDU gặp khó khăn trong các cuộc bầu cử khu vực. Điều này tạo cơ hội lớn cho đảng Xanh vào liên minh cầm quyền.Theo Politico, 2021 được gọi là “năm siêu bầu cử” của nước Đức. Tuy nhiên, cơ hội giành chiến thắng của các ứng viên đảng Dân chủ Cơ đốc giáo (CDU) có thể giảm đi đáng kể.Hai cuộc bầu cử khu vực quan trọng của nước Đức sẽ chính thức diễn ra vào ngày 14/3. Bỏ phiếu ở hai bang miền Tây Baden-Württemberg và Rhineland-Palatinate là hai trong số bảy cuộc bầu cử ở Đức trong năm nay. Tiếp đó sẽ là cuộc tổng bầu cử vào tháng 9 nhằm chọn ra người kế nhiệm Thủ tướng Angela Merkel.Thế nhưng, trước thềm bầu cử, các vụ bê bối về việc hai nghị sĩ môi giới khẩu trang gây ra sự thất vọng lớn. Tiến độ tiêm chủng chậm chạp cũng ảnh hưởng lớn đến danh tiếng của danh tiếng của đảng Liên minh Dân chủ Cơ đốc giáo.Ngày 7/3, ông Nikolas Loebel, nghị sĩ thuộc đảng Liên minh Dân chủ Cơ đốc giáo của Thủ tướng Đức Angela Merkel, thông báo từ chức sau bê bối nhận tiền hối lộ liên quan các hợp đồng phân phối khẩu trang cho các địa phương.Đảng Dân chủ Thiên chúa giáo của Thủ tướng Angela Merkel gặp khó khăn trong các cuộc bầu cử vì vụ bê bối khẩu trang. Ảnh: AFP.Trước đó, ngày 5/3, nghị sĩ Georg Nuesslein, thành viên cấp cao Đảng Liên minh Xã hội Cơ đốc giáo (CSU) - đảng "chị em" của CDU, cũng đã từ chức do những cáo buộc tương tự.Nếu vấn đề này không được giải quyết thỏa đáng, khả năng để ông Armin Laschet, lãnh đạo hiện tại của liên minh CDU/CSU, trở thành ứng viên cho chức thủ tướng sẽ giảm đi đáng kể.Cơ hội lớn của đảng XanhTại bang Baden-Württemberg, mọi hy vọng của đảng Liên minh Dân chủ Cơ đốc giáo về việc giành lại vị trí ứng viên số một từ tay đảng Xanh đã tan thành mây khói. Bang Baden-Württemberg từng là pháo đài của phe bảo thủ. Đây là một bang giàu có ở phía tây nam, nơi đặt trụ sở của các nhà sản xuất ôtô lớn như Daimler-Benz và Porsche.Với cục diện hiện nay, ông Winfried Kretschmann của đảng Xanh đồng thời là thủ hiến đương nhiệm của bang Baden-Württemberg, rất có thể sẽ là người giành chiến thắng và giữ chức thủ hiến thêm một nhiệm kỳ. Đây là một bước đệm để đảng Xanh giành được vị trí thứ hai trong cuộc tổng tuyển cử và tham gia vào liên minh cầm quyền.Năm 2011, ông Kretschmann lên nắm quyền tại bang Baden-Württemberg, trở thủ hiến bang thuộc đảng Xanh đầu tiên tại đây. Sự kiện chấm dứt nhiều thập kỳ cầm quyền của đảng Liên minh Dân chủ Cơ đốc giáo ở Baden-Württemberg. Ông Kretschmann cũng đang đứng đầu một liên minh với Liên minh Dân chủ Cơ đốc giáo, trong đó đảng này là đối tác dưới quyền.Ông Kretschmann, 72 tuổi, nổi tiếng là người bảo thủ về mặt xã hội và tài chính hơn nhiều so với các thành viên đảng Xanh khác. Ông cân nhắc kỹ lợi ích của công nghiệp và luôn cố gắng cân bằng giữa bảo vệ khí hậu và thịnh vượng kinh tế.Bà Susanne Eisenmann, Bộ trưởng Giáo dục của bang, là ứng viên thuộc đảng Liên minh Dân chủ Cơ đốc giáo cạnh tranh với ông Kretschmann. Bà lập luận rằng ngay cả khi ông Kretschmann theo chủ trương ôn hòa, thì đa số thành viên của đảng ông vẫn là những người cực đoan.Nghị sĩ Nikolas Löbel của đảng đảng Liên minh Dân chủ Cơ đốc giáo bị tố hối lộ 298.000 USD từ môi giới các hợp đồng mua khẩu trang Trung Quốc. Ảnh: Reuters.Trong một cuộc tranh luận trên truyền hình vào đầu tháng này, bà Eisenmann đã cáo buộc rằng thủ hiến bang ủng hộ một tuyên ngôn thiếu hợp ý của đảng Xanh. Theo đó, đảng này thúc ép hầu hết người dân, kể cả người già, chuyển sang đi xe đạp hoặc đi bộ thay vì di chuyển bằng xe hơi.Đáp lại, ông Kretschmann nói: “Nhưng điều đó không có nghĩa là một cụ bà phải đi bộ 20 km”.Dù đã nắm quyền tại bang gần một thập kỷ, ông Kretschmann vẫn được rất nhiều người dân yêu mến và ủng hộ.Leonie Müller, sinh viên tại Đại học Truyền thông Stuttgart, cho biết: “Ông ấy có vẻ ngoài đáng mến và phúc hậu”.Cô Müller tỏ ra khá ủng hộ các chính sách từ tốn liên quan đến môi trường của ông Kretschmann. Cô nói: “Tiến bộ một chút còn hơn là không có gì. Chúng ta cần nắm tay những người bảo thủ (đảng Liên minh Dân chủ Cơ đốc giáo) của bang và đưa họ vào thời đại mới một cách nhẹ nhàng”.Tuy nhiên, vẫn có một số người không hài lòng với chính sách của ông KretschmannSibylle Kies, một phụ nữ về hưu, cho biết: “Người ta không thể cứ thế mà phá hủy ngành công nghiệp ôtô của chúng tôi được”.Bà Kies cho rằng chính sách của đảng Xanh khiến nhiều người không còn mặn mà với xe hơi, đặc biệt là cư dân thành phố. Bà Kies nhận thấy xe đạp đang chiếm lĩnh thành phố và những người đi xe đạp là “những kẻ xấc xược”.Bà cũng trích dẫn tiết lộ gần đây của thủ hiến rằng vợ ông đang bị ung thư và ông có thể nghỉ hưu sớm, từ đó đưa ra nhận xét về cuộc bầu cử: “Ông Kretschmann có thể sẽ thắng cử vì ông ấy rất nổi tiếng, nhưng ông ấy sẽ không làm hết nhiệm kỳ”.Politico dẫn kết quả một cuộc thăm dò cho thấy 33% người tham gia ủng hộ đảng Xanh trong cuộc bầu cử khu vực ở bang Baden-Württemberg. Đứng thứ hai là đảng Liên minh Dân chủ Cơ đốc giáo, thấp hơn đảng Xanh 8 điểm. Hai bên có lượng ủng hộ ngang nhau vào tháng 9/2020. Tuy nhiên, trong những tuần gần đây, đảng Xanh bắt đầu chiếm ưu thế đáng kể.Khảo sát của Politico về cuộc bầu cử tại bang Baden-Württemberg. Ảnh: Politico.“Con sâu làm rầu nồi canh”Tại bang Rhineland-Palatinate, tình trạng của đảng Liên minh Dân chủ Cơ đốc giáo khả quan hơn. Đối thủ chính ở bang này là bà Malu Dreyer của đảng Dân chủ Xã hội (SPD). Bà Malu Dreyer là thủ hiến hiện tại của bang.Cuộc thăm dò ý kiến của Politico cho thấy 31% người tham gia ở Rhineland-Palatinate ủng hộ đảng Dân chủ Xã hội. Hiện tại, đảng Liên minh Dân chủ Cơ đốc giáo chỉ thua đảng Dân chủ Xã hội một điểm.Bang Rhineland-Palatinate vốn nhỏ hơn nhiều so với bang Baden-Württemberg. Tuy nhiên, việc giành chiến thắng tại Rhineland-Palatinate có giá trị to lớn đối với đảng Liên minh Dân chủ Cơ đốc giáo. Bang này là quê hương của chính trị gia nổi tiếng, ông Helmut Kohl. Ông từng là thủ tướng Đức trong giai đoạn 1982-1998 (trước là thủ tướng Tây Đức, sau đó là nước Đức thống nhất) và là chủ tịch của đảng Liên minh Dân chủ Cơ đốc giáo năm 1973-1998.Đầu năm nay, đảng Liên minh Dân chủ Cơ đốc giáo vẫn dẫn trước đảng Dân chủ Xã hội trong bang. Kết quả chỉ mới đảo ngược trong vài tuần gần đây, khi vụ bê bối khẩu trang bị phanh phui. Sự bất mãn chung do cuộc khủng hoảng Covid-19 gây ra cũng khiến phe bảo thủ đối mặt với nhiều khó khăn.Trong một tuyên bố vào ngày 8/3, nhà lãnh đạo đảng Liên minh Dân chủ Cơ đốc giáo của địa phương, ông Christian Baldauf, thừa nhận vụ bê bối khẩu trang ảnh hưởng không tốt đến danh tiếng của đảng. Tuy nhiên, ông cho rằng cử tri đủ tỉnh táo để nhận thấy rằng đây chỉ là trường hợp “con sâu làm rầu nồi canh”.Hiện tại đảng Liên minh Dân chủ Cơ đốc giáo và đảng Dân chủ Xã hội đang là hai đảng cầm quyền quốc gia. Mặc dù CDU điều hành với SPD ở cấp độ quốc gia, họ lại hứng chịu phần lớn chỉ trích vì vụ bê bối khẩu trang và thực tế là các chính trị gia CDU có vai trò nổi bật trong việc xử lý cuộc khủng hoảng Covid-19.Lãnh đạo đảng CDU quốc gia, ông Armin Laschet hy vọng cử tri sẽ tập trung vào các vấn đề quan trọng tại bang mình hơn là các vụ bê bối ở Berlin.Ông Laschet cũng tuyên bố rằng ông sẽ không để việc đổi mới của đảng CDU “bị hủy hoại bởi hành động cá nhân của các thành viên”. Ông chỉ trích hai nghị sĩ của vụ bê bối là “những người không nghĩ gì khác ngoài việc trục lợi”.Politico nhận xét, đại dịch tuy có đe dọa đến vận mệnh chính trị của đảng CDU và ông Laschet, nhưng nó lại giúp ích theo một cách khác.Do dịch bệnh, nhiều cử tri đã chọn bỏ phiếu qua đường bưu điện, trước khi các vụ bê bối khẩu trang bị phanh phui.Ngày 8/3, truyền thông Đức đưa tin rằng 1/3 cử tri ở bang Baden-Württemberg đã bỏ phiếu. Rhineland-Palatinate, con số này là 37%. Điều này có nghĩa là một số lượng lớn cử tri đã bỏ phiếu mà chưa kịp suy xét đến các vụ bê bối của đảng Liên minh Dân chủ Cơ đốc giáo.