https://zingnews.vn//dai-ly-ho-tro-nguoi-ban-ve-so-50000-dongngay-vi-dich-covid-19-post1068955.html
Đại lý hỗ trợ người bán vé số 50.000 đồngngày vì dịch Covid-19
Trong khi các công ty phải dừng phát hành vé số 15 ngày kể từ 1/4, một số đại lý đã thông báo hỗ trợ người bán lẻ vé số 50.000 đồng/ngày trong thời gian cách ly xã hội.Anh Nguyễn Thanh Tâm, Chủ đại lý vé số Thiện F5 thành phố Vĩnh Long (tỉnh Vĩnh Long) cho biết cơ sở cung cấp vé số kiến thiết của anh là đại lý cấp 2 của Công ty TNHH MTV Xổ số kiến thiết Vĩnh Long. Tuy nhiên, việc các công ty xổ số kiến thiết toàn quốc bị dừng phát hành vé số trong vòng 15 ngày kể từ 1/4 đã khiến nhiều người bán lẻ vé số cho đại lý của anh không có thu nhập trong những ngày cách ly xã hội.Giống các đại lý khác, đại lý của anh Tâm cũng tạm thời ngừng cung cấp vé số từ 1/4 đến 15/4 theo quy định.“Vì sự an toàn cho bạn hàng bán lẻ đã gắn bó với đại lý trong gần 20 năm qua từ lúc gia đình tôi mở đại lý. Tôi sẽ hỗ trợ cho bạn hàng bán thường xuyên mỗi ngày 50.000 đồng để chia sẻ một phần cho cuộc sống và yên tâm ở nhà phòng dịch”, anh Tâm chia sẻ.Ông chủ đại lý vé số này cũng cho biết đây không phải chính sách chung của công ty xổ số kiến thiết tỉnh hay các đại lý xổ số lớn trên địa bàn thành phố mà là gia đình anh tự quyết định. Chủ yếu vì sự an toàn của cộng đồng trong mùa dịch Covid-19 và thương cho những bạn hàng bán lẻ vé số có hoàn cảnh khó khăn phải mưu sinh cơm áo gạo tiền hàng ngày. Đây cũng là những người phải tiếp xúc với nhiều người và dễ bị nhiễm bệnh nhất.Những người bán vé số dạo được hỗ trợ trong thời gian ngừng phát hành vé số từ 1/4 đến 15/4. Ảnh: Zen Nguyễn.Với mức trợ cấp này, mỗi người bán lẻ vé số cho đại lý của anh sẽ được trợ cấp 750.000 đồng trong vòng 15 ngày nghỉ bán. Những người bán lẻ vé số nếu không dùng điện thoại có thể trực tiếp đến nhà anh để nhận tiền hỗ trợ.Anh Tâm chia sẻ thêm trước tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, các đại lý cấp cao cũng có chính sách hỗ trợ khác nhau cho đại lý cấp thấp hơn hoặc người bán lẻ. Như đại lý cấp 2 của gia đình anh được đại lý cấp 1 hỗ trợ 5 kg gạo.Với các đại lý khác tại Vĩnh Long, có nơi thông báo hỗ trợ người bán lẻ vé số bằng gạo, đồ ăn, nhu yếu phẩm nhưng đại lý của anh Tâm hỗ trợ bằng tiền để người bán lẻ vé số chủ động trang trải cuộc sống trong thời gian cách ly xã hội theo quy định.Tại Sóc Trăng, mới đây Công ty TNHH MTV XSKT tỉnh này cũng đã quyết định hỗ trợ cho người bán vé số lẻ trên địa bàn tỉnh với mức 60.000 đồng/người/ngày, tổng cộng 15 ngày, mỗi người được hỗ trợ 900.000 đồng.Các tỉnh trong khu vực như Cà Mau, Bình Dương hiện cũng đã có chính sách hỗ trợ 60.000 đồng/ngày cho người bán lẻ vé số trong thời gian dừng phát hành từ 1/4 đến 15/4. Hiện tại, 21 công ty thành viên của Hội đồng Xổ số kiến thiết khu vực miền Nam cũng đã cam kết hỗ trợ hơn 50 tỷ đồng cho những người bán vé số dạo bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Tại TP.HCM, Chủ tịch UBND Nguyễn Thành Phong cũng đã có yêu cầu Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP có phương án hỗ trợ người bán vé số khi tạm ngưng phát hành sổ xố kiến thiết.Theo thống kê từ cơ quan này, hiện có gần 12.000 người bán lẻ vé số trên toàn thành phố và đề xuất hỗ trợ mỗi trường hợp 50.000 đồng/ngày trong thời gian 15 ngày cách ly xã hội.