https://zingnews.vn//dak-nong-co-bai-thi-ngu-van-diem-cao-nhat-la-9-25-post1240772.html
Đắk Nông có bài thi Ngữ văn điểm cao nhất là 9,25
Đắk Nông đã hoàn thành nhiệm vụ chấm tự luận môn Ngữ văn kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 1 với hơn 6.500 bài thi. Điểm bài thi cao nhất là 9,25 còn thấp nhất là 1,25.Sau 1 tuần triển khai (từ ngày 11-18/7), ban chấm thi tốt nghiệp THPT tỉnh Đắk Nông đã hoàn thành nhiệm vụ kép, vừa chấm thi vừa chống dịch Covid-19.Kỳ thi năm nay, tỉnh Đắc Nông có 6.593 bfài thi môn Ngữ văn với 224 túi bài thi. Ban giám khảo chấm tự luận gồm 52 người, trong đó có 8 cán bộ chấm kiểm tra.Thí sinh tỉnh Đắk Nông dự thi tốt nghiệp THPT năm 2021.Thầy Hoàng Hùng Hữu - Phó trưởng ban kiêm Trưởng môn chấm thi tự luận - đánh giá các thành viên đã chấp hành nghiêm quy chế chấm thi, làm việc với tinh thần trách nhiệm cao, chuyên nghiệp.Giám khảo thực hiện đúng thời gian quy định, đoàn kết, thống nhất, cán bộ chấm thi phối hợp nhuần nhuyễn giữa tổ chấm 1 và tổ chấm 2, đồng thời đảm bảo phòng dịch nghiêm ngặt.Tuy nhiên, bên cạnh đó, công tác chấm thi vẫn còn một số tồn như một số cán bộ chấm thi thiếu chữ ký, gọi nhầm giám khảo thống nhất điểm, cộng điểm có sự sai sót.Một số ít cán bộ chấm thi có độ lệch khá cao (3,0 với 7,0). Những trường hợp đó đã được trưởng ban điều chỉnh kịp thời đúng quy chế chấm thi tốt nghiệp, đảm bảo chính xác, công bằng khách quan và quyền lợi cho thí sinh.Theo thông tin ban đầu từ Ban chấm thi tỉnh Đắk Nông, điểm cao nhất môn Ngữ văn là 9,25. Năm nay, không có trường hợp thí sinh bị điểm liệt môn Ngữ văn, thấp nhất là 1,25 điểm.