https://zingnews.vn//dak-lak-de-xuat-thi-tot-nghiep-thpt-dot-2-cuoi-thang-8-post1122127.html
Đắk Lắk đề xuất thi tốt nghiệp THPT đợt 2 cuối tháng 8
Sở GD&ĐT Đắk Lắk đề nghị 5.000 thí sinh thành phố Buôn Ma Thuột thi tốt nghiệp THPT đợt 2. Địa phương cơ bản đã kiểm soát được dịch bệnh.Ngày 20/8, ông Phạm Đăng Khoa, Giám đốc Sở GD&ĐT tỉnh Đắk Lắk, cho biết đơn vị có báo cáo gửi UBND tỉnh xin chủ trương Bộ GD&ĐT cho địa phương tổ chức thi tốt nghiệp THPT đợt 2 vào cuối tháng 8.Theo ông Khoa, UBND tỉnh đã chấm dứt giãn cách xã hội tại thành phố Buôn Ma Thuột từ 0h ngày 17/8. Ngoài ra, địa phương đã cơ bản kiểm soát được dịch bệnh. Ngành giáo dục đề xuất thí sinh được dự thi.Thí sinh đo thân nhiệt trước khi vào phòng thi. Ảnh: T.N.“Hơn 5.000 thí sinh tại thành phố Buôn Ma Thuột dự kiến thi tốt nghiệp THPT đợt 2 cùng Đà Nẵng, Quảng Nam. Tuy nhiên, dịch bệnh ở hai tỉnh trên còn phức tạp. Đắk Lắk cơ bản đã kiểm soát được dịch nên đề xuất thí sinh thi sớm hơn. Sở GD&ĐT đang chờ ý kiến của Bộ GD&ĐT, công tác chuẩn bị cơ bản đã hoàn tất”, ông Khoa nói.Từ ngày 8-10/8, kỳ thi THPT đợt 1 ở Đắk Lắk diễn ra với hơn 13.700 thí sinh. Địa phương thực hiện các biện pháp phòng chống dịch như phun khử khuẩn điểm thi, thực hiện các biện pháp về sát khuẩn, đeo khẩu trang… khi đến điểm thi.Đến nay, Đắk Lắk ghi nhận 3 trường hợp mắc Covid-19, đang thực hiện cách ly, điều trị.