https://zingnews.vn//dang-cam-quyen-an-do-nhan-trach-nhiem-ve-dai-dich-covid-19-post1210068.html
Đảng cầm quyền Ấn Độ nhận trách nhiệm về đại dịch Covid-19
Người phát ngôn đảng Bharatiya Janata khẳng định họ chịu trách nhiệm cho tình hình dịch Covid-19 diễn ra tại Ấn Độ.Phát ngôn đảng cầm quyền tại Ấn Độ Bharatiya Janata (BJP) Narendra Taneja lên tiếng nhận trách nhiệm “trước hết” thuộc về chính quyền trong làn sóng Covid-19 thứ hai đang quét qua quốc gia Nam Á này.Trong cuộc phỏng vấn với CNN vào ngày 29/4, ông Taneja cho biết: “Chúng tôi là đảng đang nắm quyền, chúng tôi là chính phủ nên tất nhiên trách nhiệm thuộc về chúng tôi. Chúng tôi đang cố gắng hết sức mình (để cứu sống bệnh nhân và đánh bại Covid-19). Chúng tôi không muốn đổ lỗi cho bất cứ ai”.Tuy nhiên, ông cũng cho rằng cuộc khủng hoảng hiện tại không thể lường trước được.Tình hình tồi tệ đã khiến Ấn Độ chấp nhận hỗ trợ quốc tế sau 15 năm. “Đây quả là một khoảng thời gian khác thường. Chúng tôi rất biết ơn và cảm ơn tất cả”, người phát ngôn đảng BJP chia sẻ.Ông bày tỏ sự lạc quan rằng Ấn Độ sẽ mạnh mẽ sớm vượt qua cơn khủng hoảng tồi tệ y tế nhất thế giới này.Các bệnh nhân nhiễm Covid-19 phải nằm trong trung tâm tổ chức tiệc được dựng lên làm phòng bệnh ở thủ đô New Delhi. Ảnh: CNN.Ấn Độ ngày 30/4 ghi nhận thêm 386.452 ca mắc Covid, vượt mốc kỷ lục hơn 379.000 ca của một ngày trước đó, nâng tổng số người mắc bệnh tại nước này lên hơn 18,7 triệu. Số ca tử vong cũng tăng thêm 3.498 lên hơn 208.000, theo số liệu của Reuters.Số người chết hàng ngày của nước này dự kiến ​​tiếp tục tăng cho đến giữa tháng 5, theo các mô hình dự đoán từ Viện Đo lường và Đánh giá Y tế của Đại học Washington, Mỹ. Số người chết có thể lên tới hơn 13.000 người một ngày, gấp hơn bốn lần số người chết hàng ngày hiện tại, theo các dự đoán.Cụ ông 105 tuổi 'đánh bại' Covid-19 ở Ấn Độ Cụ Dhenu Umaji Chavan (105 tuổi) và người vợ (95 tuổi) mắc Covid-19 hồi tháng 3. Cả hai ra viện vào đầu tháng này sau khi được điều trị tại bệnh viện ở bang Maharashtra.