https://zingnews.vn//dak-nong-giai-thich-viec-chu-tich-tinh-khong-tiep-cong-dan-18-thang-post1270796.html
Đắk Nông giải thích việc chủ tịch tỉnh không tiếp công dân 18 tháng
Trong 2 năm, Đắk Nông 3 lần thay đổi chủ tịch tỉnh và dịch bệnh diễn biến phức tạp. Đây được cho là nguyên nhân khiến 18 tháng lãnh đạo tỉnh không tiếp công dân.Ngày 14/10, ông Lê Trọng Yên, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông, ký văn bản giải trình gửi Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc Việt Nam liên quan đến thông tin Chủ tịch UBND tỉnh không tiếp công dân trong 18 tháng.Tháng 7/2017, UBND tỉnh Đắk Nông ban hành quy định về công tác tiếp công dân trên địa bàn tỉnh. Chủ tịch UBND tỉnh chủ trì tiếp công dân định kỳ vào ngày 20 hàng tháng. Lịch tiếp định kỳ được đăng tải công khai trên Cổng thông tin điện tử tỉnh; niêm yết tại Trụ sở Ban tiếp công dân tỉnh Đắk Nông.Ông Hồ Văn Mười (phải), Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông, đi kiểm tra tại huyện Tuy Đức. Ảnh: D.P.Theo UBND tỉnh Đắk Nông, dù tình hình dịch bệnh Covid-19 phức tạp, địa phương đã chỉ đạo các sở, ban, ngành duy trì công tác tiếp công dân. Mọi quyền khiếu nại, tố cáo, kiến nghị của công dân trên địa bàn vẫn được bảo đảm.Trong năm 2020 và 2021, UBND tỉnh Đắk Nông đã tiếp dân 378 lượt, với 725 người. Trong đó, công dân đến trụ sở đa phần kiến nghị, phản ánh hoặc khiếu kiện nội dung đang được các cấp, ngành xem xét, xử lý.Nhiều thời điểm, Chủ tịch UBND tỉnh duy trì tiếp công dân theo lịch, nhưng do dịch bệnh, nên công dân không đến. Nhiều vụ việc phức tạp, Chủ tịch UBND tỉnh trực tiếp xuống hiện trường để tiếp và đối thoại với người dân.Cũng theo đánh giá của UBND tỉnh, thời gian qua, địa phương đã linh động trong xử lý, tuy nhiên, việc tiếp công dân chưa bảo đảm theo quy định của pháp luật. Nguyên nhân là dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, chính quyền và người dân phải thực hiện đúng việc phòng dịch, không tập trung đông người.Cùng với đó, năm 2020 và những tháng đầu năm 2021, UBND tỉnh Đắk Nông đã 3 lần chuyển giao chủ tịch nên các nội dung chuyển tiếp chưa được kịp thời. Một số trường hợp tiếp công dân nhưng do sơ suất của đơn vị tham mưu không tổng hợp để báo cáo.Theo UBND tỉnh Đắk Nông, trong thời gian tới địa phương sẽ tập trung khắc phục hạn chế, thực hiện đúng quy định về tiếp công dân định kỳ và đột xuất.