https://zingnews.vn//dai-dich-covid-19-da-den-noi-cao-nhat-cua-the-gioi-post1207346.html
Đại dịch Covid-19 đã đến 'nơi cao nhất của thế giới'
Các ca mắc Covid-19 đã được phát hiện tại Everest, gây ra cuộc tranh cãi về việc Nepal xem ngọn núi như một nguồn thu nhập có thể ảnh hưởng tới hiệu quả phòng dịch.Ngày 21/4, tạp chí Outside đưa tin một người leo núi Everest tại điểm cắm trại đã được chuyển đi bằng máy bay trực thăng do gặp vấn đề về phổi ở độ cao. Người này sau đó đã được xác nhận dương tính với virus tại bệnh viện ở Kathmandu.New York Times tiết lộ rằng trên thực tế, đã có nhiều nhà leo núi có kết quả dương tính sau khi được đưa ra khỏi điểm cắm trại.Con số chính xác về các ca mắc vẫn chưa được tiết lộ.Những người leo núi nước ngoài và người Sherpa tập trung trên đỉnh Everest sau khi leo lên từ Nepal. Ảnh: Getty.Sau một năm đóng cửa, Nepal đang chào đón những người leo núi trở lại mặc dù đại dịch vẫn chưa kết thúc.Trong khi các ca nhiễm đang gia tăng tại quốc gia này, các khu trại đông đúc cùng đội ngũ nhân viên khuân vác, lái xe yak được cho là đang "tạo cơ sở hoàn hảo cho một sự kiện siêu lây lan", anh Adrian Ballinger, người sáng lập Alpenglow Expeditions, nói.Khẩu trang và giãn cách xã hội không được áp dụng rộng rãi tại khu vực Everest, Thung lũng Khumbu của Nepal. Mọi người ở đây đang sống với nhịp độ bình thường, anh Ballinger nói với The Post vào tháng trước.Nepal cũng dần nới lỏng các hạn chế đối với những người leo núi Everest. Vào cuối tháng 3, chính phủ đã thông báo rằng thời gian cách ly 7 ngày sẽ không còn bắt buộc miễn là du khách có kết quả xét nghiệm virus lần thứ hai âm tính.Là một trong những quốc gia nghèo nhất ở châu Á, Nepal phụ thuộc nhiều vào khách du lịch nước ngoài - những người coi Everest là đỉnh cao của giấc mơ.Tính đến ngày 21/4, văn phòng du lịch của Nepal đã cấp 377 giấy phép leo núi cho người nước ngoài với mục tiêu chinh phục đỉnh Everest trong năm nay.Chính phủ đã thu hơn 3,8 triệu USD từ phí giấy phép leo núi. Bên cạnh đó, số tiền mà những người leo núi chi tiêu khi ở Nepal thường chiếm khoảng 300 triệu USD doanh thu.Năm 2020, Nepal đã phải chịu tổn thất lớn khi đại dịch tấn công và buộc phải đóng cửa biên giới, hủy bỏ các cuộc thám hiểm leo núi. Nhiều hướng dẫn viên thậm chí buộc phải dựa vào việc trồng lúa mạch đen và khoai tây để kiếm sống.Ấn Độ 'vỡ trận' trong làn sóng Covid-19 thứ hai Ấn Độ đang bị tàn phá bởi làn sóng thứ hai của đại dịch Covid-19. Chỉ trong 24 giờ, số người chết do đại dịch của nước này lên đến 2.000 người và hơn 300.000 ca mắc mới.