https://zingnews.vn//dak-nong-cach-ly-tai-nha-voi-nhung-nguoi-ve-tu-tphcm-post1182479.html
Đắk Nông cách ly tại nhà với những người về từ TP.HCM
UBND tỉnh Đắk Nông yêu cầu những người về từ TP.HCM phải cách ly tại nhà tối đa 14 ngày để phòng chống dịch Covid-19.Chiều 9/2, UBND tỉnh Đắk Nông đã ban hành văn bản yêu cầu cách ly tại nhà đối với tất cả các trường hợp người dân trở về/đến từ TP.HCM. Thời gian cách ly tối đa 14 ngày. Các trường hợp khác liên quan đến các ổ dịch thực hiện cách ly y tế đúng theo quy định.Ngoài ra, văn bản cũng yêu cầu người dân đẩy mạnh triển khai thực hiện yêu cầu 5K (khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tập trung và khai báo y tế). Các trường hợp vi phạm sẽ bị xử lý nghiêm.UBND tỉnh Đắk Nông cũng vận động người dân hạn chế tối đa việc tập trung đông người tại lễ tang, lễ hội, nghi lễ tôn giáo, tiệc mừng cuối năm, đám cưới; hạn chế việc đi lại trong dịp Tết Nguyên đán. Các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh, công nhân viên tổ chức làm việc trong Tết, sinh hoạt tại chỗ.Với đơn vị rà soát, chuẩn bị mọi nguồn lực cần thiết, sẵn sàng cho các tình huống dịch bệnh, kể cả tình huống xấu nhất có thể xảy ra.Đắk Nông thành lập các chốt kiểm dịch trên đường Hồ Chí Minh để kiểm tra người về từ TP.HCM. Ảnh: T.N.Ông Nguyễn Đình Trung, Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông cho biết hiện dịch bệnh tại TP.HCM đang diễn biến phức tạp. Có nhiều trường hợp chưa xác định được nguồn gốc lây nhiễm và 6 quận, huyện của TP.HCM có ca bệnh.Do đó, tỉnh Đắk Nông thống nhất với các trường hợp về từ TP.HCM là phải cách ly tại nhà không quá 14 ngày để quản lý, giám sát."Nếu địa phương có một vài trường hợp bị lây nhiễm thì rất căng. Biện pháp này là tỉnh nâng lên 1 cấp so với quy định nhưng Chính phủ cho phép tùy theo tình hình thực tế địa phương. Chúng tôi biết rằng quyết định này sẽ ảnh hưởng ít nhiều đến sinh hoạt của bà con từ TP.HCM về nhưng phải chấp nhận nhằm để hạn chế dịch bệnh", ông Trung nhấn mạnh.