https://zingnews.vn//dak-lak-se-don-500-nguoi-gia-tre-em-tu-cac-vung-dich-ve-dia-phuong-post1242079.html
Đắk Lắk sẽ đón 500 người già, trẻ em từ các vùng dịch về địa phương
Đắk Lắk dự kiến từ ngày 25-30/7, sẽ đón khoảng 500 người từ các tỉnh có dịch về địa phương và cách ly 14 ngày.Ngày 22/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Đắk Lắk đã ban hành kế hoạch hỗ trợ đưa công dân của địa phương từ các vùng dịch về quê.Theo đó, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Đắk Lắk sẽ hỗ trợ đưa công dân của tỉnh đang tạm trú ở vùng dịch, gặp khó khăn do thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 có nguyện vọng trở về địa phương.Đắk Lắk sẽ chia những trường hợp có nguyện vọng về địa phương thành 3 nhóm.Nhóm 1 là người già, trẻ em, phụ nữ mang thai, phụ nữ đang nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi, người đi khám, chữa bệnh, người thăm thân, lao động thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo.Nhóm 2 gồm lao động tự do, người lao động bị mất việc làm.Và nhóm cuối cùng là học sinh, sinh viên, các đối tượng khác.Đắk Lắk sẽ đưa 500 công dân từ vùng dịch về địa phương trong đợt đầu. Ảnh: T.N.Dự kiến, đợt đón công dân đầu tiên diễn ra từ ngày 25-30/7, với khoảng 500 người. Sau đó, địa phương sẽ căn cứ tình hình dịch bệnh và các biện pháp thực hiện giãn cách xã hội tại vùng dịch; dựa trên số lượng công dân đăng ký trở về để triển khai đợt 2.Công dân khi về tỉnh sẽ được tập trung tại Trường Cao đẳng sư phạm Đắk Lắk. UBND các huyện, thị xã, thành phố có trách nhiệm phối hợp, bố trí phương tiện để tiếp nhận và đưa công dân về khu cách ly tập trung của địa phương.Theo thống kê của Sở Y tế Đắk Lắk từ khi các tỉnh phía Nam thực hiện chỉ thị 16 của Chính phủ đã có hơn 10.000 người từ vùng có dịch về địa phương. Tính đến chiều 22/7, Đắk Lắk ghi nhận 47 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.