https://zingnews.vn//dak-lak-gian-cach-xa-hoi-tu-0h-ngay-307-post1113000.html
Đắk Lắk giãn cách xã hội từ 0h ngày 307
Đắk Lắk giãn cách xã hội từ 0h ngày 30/7. Quán bar, karaoke và nhiều cơ sở dịch vụ bị đóng cửa sau khi phát hiện ca nhiễm Covid-19 đầu tiên.Tối 29/7, ông Phạm Ngọc Nghị, Chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk, đã ký văn bản triển khai giãn cách xã hội, tạm đình chỉ hoạt động các khu vui chơi, giải trí, karaoke, quán bar, vũ trường, rạp chiếu phim.Theo ông Nghị, sau khi địa phương ghi nhận ca nhiễm Covid-19 đầu tiên, giãn cách xã hội là biện pháp cần thiết để ngăn chặn, kiểm soát dịch bệnh.UBND tỉnh Đắk Lắk đã yêu cầu lãnh đạo các huyện chủ động trong việc phòng, chống dịch Covid-19, tuyệt đối không lơ là, chủ quan, thực hiện các biện pháp phát hiện sớm nguồn lây, cách ly kịp thời, dập dịch triệt để.Khu vực cách ly bệnh nhân điều trị Covid-19 ở Đắk Lắk. Ảnh: T.N.Theo quyết định, Đắk Lắk sẽ áp dụng biện pháp hạn chế tụ tập đông người từ 0h ngày 30/7. Địa phương dừng hoạt động hội họp, sự kiện tập trung trên 20 người trong 1 phòng.Đối với Đại hội Đảng cấp huyện và các hội nghị, cuộc họp có liên quan đến công tác chuẩn bị Đại hội, Thường trực Tỉnh ủy sẽ xem xét, quyết định từng trường hợp cụ thể.Ngoài phạm vi công sở, Đắk Lắk yêu cầu không tụ tập quá 20 người; khuyến cáo người dân không ra khỏi nhà nếu không cần thiết và thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Đắk Lắk cũng dừng các nghi lễ và hoạt động tập trung từ 20 người trở lên tại cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự; dừng tất cả hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại khu vực công cộng.Đối với quán ăn, nhà hàng, quán cà phê, tỉnh đề nghị đeo khẩu trang, tiến hành đo nhiệt độ; bố trí khu vực rửa tay diệt khuẩn đối với nhân viên phục vụ và khách hàng; bố trí, sắp xếp không gian quán đảm bảo khoảng cách tối thiểu 1 m...Ngày 29/7, Đắk Lắk ghi nhận ca nhiễm Covid-19 là H.T.Y.N., nữ, 21 tuổi, ngụ thôn 2, xã Ea Tiêu, huyện Cư Kuin, Đắk Lắk. N. là sinh viên trường Đại học Đông Á Đà Nẵng. Theo đó, từ ngày 22/6 đến 17/7, nữ sinh viên đi thực tập tại Bệnh viện Đà Nẵng. Ngày 20/7, bệnh nhân bị sốt, đau họng. Ngày 27/7, bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên. Kết quả xét nghiệm ngày 29/7 cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.