https://zingnews.vn//dak-lak-co-ca-nhiem-covid-19-dau-tien-post1112686.html
Đắk Lắk có ca nhiễm Covid-19 đầu tiên
Sinh viên người Đắk Lắk đi thực tập tại Bệnh viện Đà Nẵng từ ngày 22/6 đến 17/7. Kết quả xét nghiệm cho thấy bệnh nhân dương tính với Covid-19.Sáng 29/7, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk H'Yim Kđoh công bố về ca nhiễm Covid-19 đầu tiên ở tỉnh này.Đến chiều cùng ngày, Ban chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 xác nhận chính thức. Đây là ca bệnh thứ 448 của cả nước.Bệnh nhân tên H.T.Y.N., là nữ, 21 tuổi, ngụ thôn 2, xã Ea Tiêu, huyện Cư Kuin, Đắk Lắk. N. là sinh viên trường Đại học Đông Á Đà Nẵng.Từ ngày 22/6 đến 17/7, bệnh nhân thực tập tại Bệnh viện Đà Nẵng. Ngày 20/7, bệnh nhân bị sốt, đau họng. Ngày 27/7, bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên. Ngày 28/7, bệnh nhân được lấy mẫu, kết quả ngày 29/7 là dương tính với SARS-CoV-2.Theo bà H'Yim Kđoh, UBND tỉnh Đắk Lắk đã chỉ đạo các sở, ban, ngành rà soát toàn bộ những người đi cùng xe từ Đà Nẵng về Đắk Lắk với bệnh nhân N. để đưa đi cách ly theo quy định. Tỉnh đã thiết lập 2 cơ sở cách ly tập trung tại Trung tâm điều dưỡng người có công (phường Tân An, TP Buôn Ma Thuột) và tại Trung đoàn cảnh sát cơ động Tây Nguyên (phường Tân Hòa, TP Buôn Ma Thuột).Báo cáo của Sở Y tế cho thấy ngày 28/7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật lấy mẫu xét nghiệm đối với trường hợp này và cho kết quả dương tính với Covid-19. Cùng ngày, Viện Vệ sinh Dịch tễ Tây Nguyên xét nghiệm bằng kỹ thuật RT-PCR cũng cho kết quả dương tính với Covid-19.TP Đà Nẵng phong tỏa các tuyến đường để cách ly. Ảnh: Phạm Ngôn.Sau khi có kết quả, ngành y tế Đắk Lắk đã giám sát, điều tra dịch tễ bệnh nhân trên tại Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên, Bến xe phía bắc tỉnh Đắk Lắk, Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh, tài xế xe Grab chở bệnh nhân, nhà xe mà bệnh nhân này di chuyển từ Đà Nẵng về TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk).Cơ quan y tế địa phương cũng đã phun hóa chất chloramin B khử khuẩn bề mặt tại Khoa Truyền nhiễm của Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên.Trước đó, bệnh nhân đi thực tập tại Bệnh viện Đà Nẵng ngày 22/6-17/7. Đến ngày 20/7, bệnh nhân có sốt, đau họng nhưng không đi khám.Khoảng 19h ngày 26/7, bệnh nhân được bạn chở ra bến xe Đà Nẵng để bắt xe khách về TP Buôn Ma Thuột. Trên xe, bệnh nhân có đeo khẩu trang và không tiếp xúc với ai.Ngày 27/7, bệnh nhân vào Bệnh viện Đa khoa Thiện Hạnh bằng xe Grab để khai báo y tế. Sau đó, bệnh nhân được đưa vào Bệnh viện Đa khoa vùng Tây Nguyên cách ly.Từ 25/7 đến nay, Việt Nam có 5 ngày liên tiếp ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng với 33 bệnh nhân được công bố ở 3 tỉnh, thành phố: Đà Nẵng (29 trường hợp), Quảng Ngãi (1 trường hợp), Quảng Nam (3 trường hợp). Tính đến 6h ngày 29/7, Việt Nam có tổng cộng 446 ca mắc Covid-19, trong đó, 276 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.