https://zingnews.vn//dao-376000-dan-cua-phap-bi-phong-toa-du-khach-duoc-yeu-cau-roi-di-post1249515.html
Đảo 376.000 dân của Pháp bị phong tỏa, du khách được yêu cầu rời đi
Martinique, lãnh thổ hải ngoại với 376.000 dân của Pháp ở Đại Tây Dương, sẽ bị đặt trong tình trạng phong tỏa kể từ tối 10/8.Trước đó, Martinique đã duy trì lệnh giới nghiêm ban đêm. Từ 19h ngày 10/8, chính quyền Martinique sẽ đóng cửa tất cả cửa hàng và dịch vụ không thiết yếu, cũng như dừng hoạt động các bãi biển trên hòn đảo này, theo AFP.Nhà chức trách Martinique đã khuyến cáo du khách rời khỏi hòn đảo ngay lập tức."Chúng ta sẽ bước vào giai đoạn phong tỏa thứ hai. Các cửa hàng sẽ bị đóng, trừ cửa hàng thực phẩm và dược phẩm", ông Stanislas Cazelles, toàn quyền Pháp tại Martinique, cho biết.Người mắc Covid-19 được đưa từ Martinique tới Paris để điều trị. Ảnh: Faxinfo.Sau khi lệnh phong tỏa có hiệu lực, các khách sạn và nhà nghỉ sẽ chỉ phục vụ chuyên gia nước ngoài và cư dân địa phương. Các cửa hàng bán đồ dùng học tập chuẩn bị cho ngày khai giảng sẽ chỉ được mở lại khi tình hình y tế được cải thiện.Người dân bị hạn chế ra khỏi nhà, chỉ được phép di chuyển trong bán kính 1 km từ nơi họ cư trú."Những quy định khắt khe này sẽ được dỡ bỏ ngay khi tình hình dịch bệnh cho phép", quan chức Martinique cho biết. Lệnh phong tỏa sẽ được đánh giá lại sau 15 ngày.Tuần trước, Bộ trưởng Y tế Pháp Olivier Veran đã phải kêu gọi các bác sĩ, y tá tình nguyện tới hai lãnh thổ hải ngoại là Martinique và Guadeloupe phục vụ, trong bối làn sóng ca mắc Covid-19 mới bùng phát tại đây.Trong ngày 10/8, khoảng 240 chuyên gia y tế sẽ bắt đầu làm nhiệm vụ ở Martinique. Bộ trưởng Veran dự kiến có mặt ở Martinique từ 12/8.Martinique tới nay đã ghi nhận 26.747 trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2, trong đó 167 người tử vong.Vùng lãnh thổ này là một trong những khu vực có tỷ lệ mắc Covid-19 cao nhất của Pháp, với gần 1.200 ca/100.000 dân. Các bệnh viện ở Martinique hiện hoạt động với 227% công suất.