https://zingnews.vn//dai-dien-mang-xa-hoi-gapo-tang-80000-khau-trang-y-te-post1048659.html
Đại diện mạng xã hội Gapo tặng 80.000 khẩu trang y tế
80.0000 khẩu trang y tế do mạng xã hội Gapo (trực thuộc Tập đoàn G-Group) trao tặng Bộ Y tế là món quà ý nghĩa, thiết thực trong thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Ngày 18/2, đại diện mạng xã hội Gapo đã có buổi gặp gỡ và trao tặng 80.000 khẩu trang y tế kháng khuẩn cho đại diện Bộ Y tế. Trong bối cảnh dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp Covid-19 (nCoV) đang diễn biến phức tạp, đội ngũ thầy thuốc, nhân viên y tế là những người ở tuyến đầu, thực hiện nhiều công tác đầy hiểm nguy nhằm cứu chữa người bệnh.Buổi gặp gỡ có sự tham gia của Tổng giám đốc Gapo, các thành viên của ban điều hành Gapo cùng đại diện Bộ Y tế. Tổng số khẩu trang kháng khuẩn Ami được Gapo tặng Bộ Y tế có giá trị tương đương 200 triệu đồng.Ông Hà Trung Kiên (bên trái) trao tặng 80.000 khẩu trang cho đại diện Bộ Y tế.Chia sẻ về hoạt động này, Tổng giám đốc Gapo - ông Hà Trung Kiên - cho biết: "Trong công cuộc phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp Covid-19 (nCoV), Gapo hy vọng 80.000 khẩu trang y tế sẽ giúp cho các bác sĩ và nhân viên y tế có đủ trang thiết bị để yên tâm công tác”.Ông Kiên cũng nhấn mạnh: “Trong vai trò và sứ mệnh của mình, Gapo luôn hướng đến là một mạng xã hội có đóng góp tích cực cho xã hội, cụ thể bằng các hoạt động, các chương trình ý nghĩa hướng đến cộng đồng”.Tổng số khẩu trang kháng khuẩn Ami được Gapo tặng Bộ Y tế có giá trị tương đương 200 triệu đồng.Trước đó, Gapo nhanh chóng có những chia sẻ về mức độ nguy hiểm của dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp Covid-19 (nCoV), tuyên truyền các biện pháp phòng bệnh hữu hiệu theo lời khuyên của y bác sĩ đến người dùng. Gapo cũng chọn lọc thông tin chính thống từ các cơ quan báo chí để gửi trực tiếp cho người dùng qua chat từ tài khoản admin, giúp tránh tâm lý hoang mang, nhiễu thông tin.Mạng xã hội Gapo được phát triển bởi Công ty CP Công nghệ Gapo (trực thuộc Tập đoàn G-Group), ra mắt tháng 7/2019. Sau 8 tháng hoạt động, mạng xã hội này có trên 3 triệu người dùng, trong đó phần lớn người dùng thuộc nhóm tuổi học sinh trung học và sinh viên.Gapo luôn hướng đến là mạng xã hội có đóng góp tích cực cho xã hội.Ngoài những tính năng cơ bản như đăng tải (post) bài viết, thích (like) và chia sẻ (share), Gapo thu hút giới trẻ bởi nhiều trải nghiệm độc đáo như lắc kết bạn, thay đổi giao diện trang cá nhân trên bản website.