https://zingnews.vn//dang-sau-khoi-tai-san-khong-lo-cua-nhung-phu-nu-giau-nhat-hanh-tinh-post1202322.html
Đằng sau khối tài sản khổng lồ của những phụ nữ giàu nhất hành tinh
Số phụ nữ nằm trong danh sách tỷ phú toàn cầu của Forbes đang ngày càng nhiều lên. Tuy nhiên, danh sách nữ tỷ phú tự thân không tăng với tốc độ nhanh như vậy.Danh sách 2.755 tỷ phú toàn cầu của Forbes mới được công bố trong tuần này. Cuộc khủng hoảng vì dịch Covid-19 khiến hàng loạt người lao động mất việc làm và thu nhập. Nhưng những người giàu nhất thế giới vẫn kiếm tiền khá tốt.Cứ 17 giờ lại có một tỷ phú mới được tạo ra. Đáng nói, danh sách tỷ phú thế giới có nhiều phụ nữ nhất từ trước đến nay. Số phụ nữ siêu giàu tăng 36% so với năm trước đó lên 328 người với tổng tài sản 1.530 tỷ USD , leo dốc gần 60% từ thời điểm này năm ngoái.Ngôi sao truyền hình thực tế và mạng xã hội Kim Kardashian mới gia nhập "câu lạc bộ tỷ phú". Ảnh: Getty Images.Từ CEO ứng dụng hẹn hò đến ngôi sao mạng xã hộiHồi tháng 2 năm nay, CEO Whitney Wolfe Herd của ứng dụng hẹn hò Bumble đã gia nhập "câu lạc bộ" nữ tỷ phú tự thân. Giá cổ phiếu của Bumble tăng mạnh sau đợt phát hành cổ phiếu ra công chúng lần đầu (IPO).Trong ứng dụng Bumble, sau khi tương hợp (match), phía nữ sẽ được quyền chủ động nhắn tin trước.Wolfe Herd thành lập Bumble (có trụ sở tại Austin, bang Texas) vào năm 2014, sau khi rời khỏi Tinder và đệ đơn kiện công ty về việc quấy rối tình dục. Ban đầu, cô dự định tạo một nền tảng truyền thông xã hội lấy phụ nữ làm trung tâm, nhưng đã chuyển sang ứng dụng hẹn hò."Rất nhiều phụ nữ thông minh, tuyệt vời tôi quen vẫn chờ đợi những người đàn ông rủ họ đi chơi, lấy số điện thoại hoặc bắt đầu cuộc trò chuyện trên ứng dụng hẹn hò", Wolfe Herd giải thích trên trang web của công ty."Với tất cả tiến bộ mà phụ nữ đã đạt được ở nơi làm việc và trong cuộc đua quyền lực, phân biệt giới tính trong các mối quan hệ lãng mạn và việc hẹn hò dường như quá lỗi thời. Vì thế, tôi nghĩ, tại sao không đảo ngược điều đó?", cô chia sẻ.CEO Whitney Wolfe Herd của ứng dụng hẹn hò Bumble. Ảnh: Getty Images.Bumble hiện có hơn 100 triệu người dùng trên toàn thế giới. Nữ CEO của công ty vẫn làm việc điên cuồng như các lãnh đạo nam ở Thung lũng Silicon. "Tôi không có thời gian rảnh. Tôi cũng chẳng có ngày cuối tuần", cô chia sẻ.Trong cuộc phỏng vấn với CNN, nữ tỷ phú tự thân cho biết cô luôn cố gắng tạo ra điều bản thân mong muốn và giúp cuộc sống của những người phụ nữ xung quanh trở nên tốt đẹp hơn.Một tên tuổi nổi bật khác trong danh sách - ngôi sao truyền hình thực tế và mạng xã hội Kim Kardashian - cũng chứng kiến tài sản tăng mạnh. Người phụ nữ 40 tuổi này đứng ở vị trí thứ 2.674 với khối tài sản trị giá 1 tỷ USD .Khối tài sản của cô đến từ 2 thương hiệu KKW Beauty và Skims, các chương trình truyền hình và một số khoản đầu tư. "Điều này không tệ đối với một cô gái không có tài năng gì", The Telegraph dẫn lời Kim tự mô tả.Ít tỷ phú tự thânTuy nhiên, The Telegraph nhận định nếu nhìn vào toàn bộ danh sách nữ tỷ phú thế giới, bình đẳng giới vẫn chưa đạt được nhiều tiến bộ. Trong số 10 tỷ phú nữ giàu nhất thế giới, không ai là tỷ phú tự thân.Bà Françoise Bettencourt Meyers, 67 tuổi, người phụ nữ giàu nhất thế giới, thừa hưởng đế chế L'Oreal từ cha và nắm giữ khối tài sản trị giá 73,6 tỷ USD . Trong khi đó, bà MacKenzie Scott, 50 tuổi, trở thành người phụ nữ giàu thứ ba thế giới sau khi ly hôn nhà sáng lập Amazon Jeff Bezos."Điều đó khá đáng thất vọng", giáo sư Heather McGregor, người đứng đầu trường kinh doanh tại Đại học Heriot-Watt, bình luận."Nếu nhìn vào từng người một, họ có thể là con gái, cháu gái hoặc vợ cũ của một ai đó. Tôi không cho rằng những người này đã làm sai khi nhận số tiền đó. Nhưng rất khó để lý giải vì sao có rất ít nữ tỷ phú tự thân", bà nói thêm.Nếu nhìn vào từng người một, họ có thể là con gái, cháu gái hoặc vợ cũ của một ai đó. Tôi không cho rằng những người này đã làm sai khi nhận số tiền đó. Nhưng rất khó để lý giải vì sao có rất ít nữ tỷ phú tự thân - Giáo sư Heather McGregorHai người phụ nữ giàu nhất nước Anh cũng được thừa kế tài sản. Bà Charlene de Carvalho-Heineken, 66 tuổi, nắm giữ khối tài sản trị giá 16,7 tỷ USD . Đứng thứ hai là bà Kirsten Rausing, người thừa kế TetraPak, 68 tuổi, với giá trị tài sản 13,9 tỷ USD .Bà Denise Coates - 53 tuổi, nhà sáng lập kiêm CEO Tập đoàn Bet365 Group - là tỷ phú tự thân giàu nhất nước Anh với khối tài sản trị giá 6,5 tỷ USD .Ở tuổi 22, bà trở thành giám đốc điều hành của chuỗi cửa hàng cá cược của cha. Sau đó, bà Coates bán những cửa hàng này và chuyển sang tập trung vào mô hình cờ bạc trực tuyến vào năm 2011. Bet365 Group hiện là công ty tư nhân thuê nhiều lao động nhất ở thành phố Stoke-on-Trent, quê hương của bà. Mỗi năm, công ty thực hiện 65 tỷ USD cá cược.Năm 2020, bà Coates bỏ túi 468,9 triệu bảng Anh ( 648 triệu USD ) tiền lương thưởng. Lương của vị tỷ phú tăng từ 276,6 triệu bảng Anh hồi năm ngoái lên 421,2 triệu bảng Anh, dù lợi nhuận hoạt động của công ty giảm hơn một nửa. Như vậy, bà là một trong những CEO được trả lương cao nhất thế giới.Bà Coates hiện sống ở một ngôi nhà sang trọng ở Cheshire và lái chiếc xe thể thao Aston Martin DB9.Bà Françoise Bettencourt Meyers, 67 tuổi, người thừa kế L'Oreal, là tỷ phú giàu nhất thế giới. Ảnh: Getty Images."Các vị phải chấp nhận rủi ro cao để nhận lại phần thưởng lớn", giáo sư McGregor bình luận. "Hầu hết phụ nữ ưu tiên chăm lo gia đình, trong khi nam giới gánh chịu phần lớn rủi ro kinh doanh", bà nói thêm."Ngay cả khi một người phụ nữ có một ý tưởng kinh doanh tuyệt vời và sẵn sàng chấp nhận rủi ro, họ vẫn gặp khó khăn trong việc huy động vốn. Nhiều người sẽ phân biệt đối xử và không muốn đầu tư vào các công ty khởi nghiệp do phụ nữ làm chủ", vị giáo sư nói thêm.Theo doanh nhân người Anh Lara Morgan, tình trạng này đang được cải thiện dù với tốc độ chậm. "Nếu quay lại 30 năm trước, sẽ không có chuyện một người phụ nữ đứng lên và nói: 'Tôi muốn tự thành lập công ty của riêng mình'", bà bình luận.Ngày nay, nhiều phụ nữ đã được truyền cảm hứng từ câu chuyện của bà Miuccia Prada, tỷ phú ngành thời trang 71 tuổi.Bà từng chia sẻ: "Tôi rất tự hào vì công việc của mình. Tôi đã tự kiếm tiền. Đó là điều lớn lao đối với một phụ nữ".