https://zingnews.vn//dak-lak-keu-goi-tieu-thu-hon-80000-tan-sau-rieng-bo-post1260007.html
Đắk Lắk kêu gọi tiêu thụ hơn 80.000 tấn sầu riêng, bơ
UBND tỉnh Đắk Lắk đề nghị các bộ, ngành và một số địa phương hỗ trợ tiêu thụ 62.000 tấn sầu riêng cùng 23.500 tấn bơ, trong bối cảnh giá giảm mạnh.Ngày 7/9, UBND tỉnh Đắk Lắk có thông báo về tình hình sản xuất, tiêu thụ sầu riêng, bơ trên địa bàn năm 2021 trong điều kiện dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Theo UBND tỉnh Đắk Lắk, năm 2021 địa phương có 12.000 ha sầu riêng, diện tích thu hoạch khoảng 5.300 ha với sản lượng khoảng 103.000 tấn. Trong đó, Đắk Lắk có các loại sầu riêng địa phương, Ri6, Dona.Đối với bơ, địa phương này có 9.000 ha, diện tích cho thu hoạch khoảng 5.400 ha với sản lượng 82.000 tấn.Tính đến ngày 30/8, sầu riêng Ri6 đã hết vụ; còn lại chủ yếu là sầu riêng Dona với sản lượng 62.000 tấn. Còn bơ 034, bơ sáp đã hết vụ; bơ Booth, bơ Hass và thu hoạch giữa tháng 9 với sản lượng khoảng 23.500 tấn.Đắk Lắk còn 62.000 tấn sầu riêng cần tiêu thụ. Ảnh: T.N.Theo UBND tỉnh Đắk Lắk giá sầu riêng năm nay giảm 20-30%; hiện tại dao động 25.000-38.000 đồng/kg tùy từng loại. Như vậy, giá loại trái cây này đã giảm 20.000-25.000 đồng/kg so với năm 2020.Đối với giống bơ 034, bơ sáp đã hết vụ với giá trung bình 10.000-20.000 đồng/kg tùy từng loại. Các loại bơ Booth và bơ Hass đến giữa tháng 9 mới thu hoạch nên chưa định được giá.Nhằm hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi cho việc tiêu thụ sầu riêng và bơ, UBND tỉnh Đắk Lắk đã có văn bản gửi các bộ, ngành trung ương, UBND các tỉnh, thành phố trong nước đề nghị quan tâm, tạo điều kiện thuận lợi trong việc giới thiệu, hỗ trợ kết nối tiêu thụ nông sản.Cụ thể, Đắk Lắk đề nghị UBND Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, Lào Cai… và các hệ thống siêu thị hỗ trợ các doanh nghiệp đưa mặt hàng nông sản trái cây lên Gian hàng Việt trực tuyến trên sàn thương mại điện tử.Đắk Lắk có khoảng 23.500 tấn bơ Booth và Hass sắp vào vụ thu hoạch. Ảnh: T.N.Về phía địa phương sẽ tạo điều kiện hỗ trợ doanh nghiệp, thương lái thu mua, phân phối nông sản và phương tiện vận chuyển. Chỉ đạo các ngành tiếp tục rà soát kho cấp đông trên địa bàn để giới thiệu cho doanh nghiệp thu mua nông sản thuê lại.UBND tỉnh Đắk Lắk cũng đề nghị các cơ quan truyền thông tuyên truyền để người dân nắm bắt trong tình hình dịch khó khăn, ngày càng diễn biến phức tạp, tránh tình trạng chần chừ, chờ giá cao rồi bán dẫn đến mất cơ hội kết nối tiêu thụ.