https://zingnews.vn//dai-dich-covid-19-khien-ma-tuy-re-hon-ly-ca-phe-o-thai-lan-post1184539.html
Đại dịch Covid-19 khiến ma túy 'rẻ hơn ly cà phê' ở Thái Lan
Khu vực biên giới Thái Lan là điểm đen của hoạt động mua bán ma túy trái phép tại khu vực, nhưng đại dịch đang khiến chất cấm này kẹt lại quốc gia Đông Nam Á và giảm giá chóng mặt.AFP ngày 17/2 đăng một bài phóng sự cho biết ma túy tổng hợp tại Thái Lan đang "rẻ hơn cả một ly cà phê". Các viên ma túy tổng hợp "yaba" ở thị trường Thái Lan giảm giá chóng mặt vì những tuyến đường vận chuyển hàng cấm quốc tế đang xáo trộn. Hàng loạt quốc gia đang siết chặt kiểm soát biên giới để chống đại dịch Covid-19.Tại khu ổ chuột Khlong Toei ở Bangkok, con nghiện có thể mua ma túy đá với chỉ 50 baht/viên (khoảng 1,66 USD )."Nguồn cung dồn ứ lại. Ma túy không đến được những thị trường giá cao như Australia và Nhật Bản vì tuyến hậu cần rối loạn", Jeremy Douglas, đại diện Văn phòng Liên Hợp Quốc về Ma túy và Tội phạm xuyên quốc gia, nhận định.Tình trạng này thúc đẩy những ông trùm ma túy tập trung nhiều hơn vào "khách hàng" nội địa. Ông cảnh báo giới buôn lậu ma túy nhận thấy Thái Lan vẫn có nhiều người dùng và "khách hàng tiềm năng"."Họ không chỉ bán để thỏa mãn nhu cầu hiện tại. Họ tạo ra nhu cầu", ông nói.Soonthorn, một tài xế xe ôm ở Bangkok, nói ông dùng ma túy tổng hợp để làm việc được lâu hơn và kiếm thêm tiền. Ảnh: AFP.Khu vực Tam giác Vàng, nằm giữa 3 nước Lào - Myanmar - Thái Lan, là cửa ngõ trung chuyển ma túy khét tiếng tại Đông Nam Á suốt nhiều thập niên qua. Sản xuất ma túy tổng hợp tăng mạnh ở một số khu vực tại Myanmar.Mặt hàng trái phép này được xem là nguồn thu nhập số một cho nhiều nhóm phiến quân Myanmar đóng gần biên giới. Lợi nhuận bất chính được chia chác rất đậm cho những băng nhóm tội phạm có tổ chức.Trong năm 2019, Liên Hợp Quốc ước tính tiền mua bán ma túy lên đến 71 tỷ USD , trong đó ma túy tổng hợp chiếm hơn 80%.Tuy nhiên, mạng lưới ngầm đang đứt nghẽn vì đại dịch Covid-19.Số ca nhiễm virus corona ở Myanmar tăng đột biến vào nửa cuối năm 2020. Hệ quả là Thái Lan điều động quân đội siết chặt kiểm soát biên giới. Các nhóm buôn lậu phải đổi đường vận chuyển, đưa hàng qua Lào, theo Jerremy Douglas.Việc vận chuyển khó khăn hơn không đồng nghĩa rằng những ông trùm ma túy không còn đường sống. Đầu năm nay, cảnh sát Thái Lan vừa phá một đường dây mua bán ma túy lớn, thu giữ hơn 14 triệu viên ma túy tổng hợp và bắt giữ 19 nghi can.Đại dịch Covid-19 khiến nền kinh tế Thái Lan, vốn phụ thuộc rất nhiều vào du lịch, rơi vào cảnh chật vật nhất kể từ cuộc khủng hoảng tài chính châu Á năm 1997. Tỷ lệ thất nghiệp gia tăng kéo theo rủi ro ngày càng nhiều người nghiện ma túy.Shaowpicha Techo, nhà tâm lý học chuyên về lĩnh vực cai nghiện, cảnh báo nhiều người lao động phổ thông ở Thái Lan đang lạm dụng yaba để tăng hiệu suất làm việc và kiếm thêm thu nhập."Khi người nghiện quá rảnh rỗi và ma túy lại quá rẻ, họ sẽ khó kiểm soát được bản thân", Shaowpicha bày tỏ lo ngại.