https://zingnews.vn//dai-nghia-mua-45-tan-nong-san-giup-nguoi-dan-hai-duong-post1186263.html
Đại Nghĩa mua 45 tấn nông sản giúp người dân Hải Dương
Sau đợt đầu mua giúp bà con Hải Dương 25 tấn rau củ, MC Đại Nghĩa tiếp tục giải cứu thêm 20 tấn.Chia sẻ với Zing, MC Đại Nghĩa cho biết anh thấy xót xa, thương bà con nông dân khi nhìn hình ảnh nông sản ở Hải Dương bị bỏ đi vì không thể tiêu thụ.Nông sản được Đại Nghĩa mua của nông dân và phát miễn phí cho bà con ở Hà Nội.Đại Nghĩa cho hay trong đơt đầu, anh đã mua 25 tấn rau củ ở huyện Thanh Miện. Sau đó, toàn bộ số hàng được đưa đến 4 địa điểm tại quận Hoàng Mai, Hoàn Kiếm, Hà Đông và Hai Bà Trưng ở Hà Nội để làm phiên chợ 0 đồng, phát miễn phí cho mọi người."Chúng tôi mua sản phẩm của bà con ngang với giá đại lý, thương lái thu mua. Chúng tôi giúp bà con nên sẽ không ép giá. Ngược lại, bà con hiểu mục đích của chúng tôi nên cũng không ai tăng giá. Trước khi rau củ được đưa đi, Sở Nông nghiệp Hải Dương đã hỗ trợ chúng tôi khử khuẩn, đảm bảo an toàn", anh nói thêm.Đại Nghĩa cho biết sau đợt đầu hoàn thành, anh tiếp tục mua thêm 20 tấn rau củ và 40.000 trứng gà ở Chí Linh, Hải Dương. Trong đó, 40.000 trứng gà được phát miễn phí cho công nhân, bà con ở vùng dịch của tỉnh Hải Dương.Song song với việc giải cứu nông sản, Đại Nghĩa cho hay anh cũng sẽ gửi các phần quà gồm mì tôm, sữa, trứng gà gửi tới người ở khu cách ly. "Đợt đầu, chúng tôi đã gửi 1.500 phần quà. Đến ngày 24/2, chúng tôi sẽ gửi thêm 2.000 phần quà nữa", anh nói.Nói về quá trình giải cứu nông sản của người dân vùng dịch, Đại Nghĩa cho biết không nói trước được thời gian, số lượng bởi "mọi thứ đều phụ thuộc vào sự đóng góp, ủng hộ của mọi người".Đại Nghĩa làm từ thiện tích cực nhiều năm qua.Bên cạnh Đại Nghĩa, diễn viên Hồng Diễm cùng những người bạn mở điểm bán hàng nông sản giúp đỡ bà con Hải Dương tại Hà Nội.Cô cho hay nông sản thu mua của nông dân, sau đó được thành đoàn Hải Dương hỗ trợ khử khuẩn để thông thương.Ngày 17/2, quản lý Hoà Minzy xác nhận với Zing nữ ca sĩ đã ủng hộ tỉnh Hải Dương 50 triệu đồng để phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19.“Rất nhiều tỉnh thành, kể cả Bắc Ninh quê tôi, cũng đang có ca bệnh, nhưng mọi thứ tạm thời được kiểm soát. Hôm nay tôi xin được dành sự quan tâm đặc biệt với tâm dịch Hải Dương. Chia sẻ với mọi người, Hải Dương là quê của bà nội tôi, là cả tuổi thơ tràn đầy tiếng cười và tình yêu thương ông bà, cô bác dành cho tôi”, cô chia sẻ.