https://zingnews.vn//dang-vien-dan-chu-my-o-viet-nam-toi-ngat-ngay-vui-suong-post1150761.html
Đảng viên Dân chủ Mỹ ở Việt Nam 'Tôi ngất ngây vui sướng'
Là cử tri đến từ bang chiến địa Georgia, ông Gregory Dolezal chia sẻ cung bậc cảm xúc với Zing từ khi ông Joe Biden lội ngược dòng ở bang nhà cho tới khi được tuyên bố thắng cử.Gregory Dolezal sinh sống và làm việc tại TP.HCM từ tháng 4/2018. Ông là cử tri Mỹ đến từ tiểu bang Georgia và là chủ tịch nhóm Democrats Abroad Vietnam (DAVN) - tổ chức tình nguyện và hoạt động xã hội phi lợi nhuận của cử tri Dân chủ Mỹ ở Việt Nam. Ông Dolezal chia sẻ với Zing một số nhận định trong quá trình theo dõi kết quả bầu cử Mỹ.Tất cả bắt đầu bằng cú lội ngược dòng của cựu Phó tổng thống Joe Biden ở bang chiến địa Georgia - bang nhà của tôi.Khi số phiếu cách biệt bị thu hẹp và ông Biden vươn lên dẫn trước ở Georgia với 917 phiếu hôm 6/11 (giờ địa phương), tôi vui sướng phát điên lên được. Từ lâu đảng Dân chủ đã cho rằng việc đầu tư vào Georgia sẽ mang lại hiệu quả lớn.Cho tới khi ông Biden vươn lên dẫn trước ở bang chiến địa Pennsylvania, tôi ngây ngất vì vui sướng, thậm chí không biết phải diễn tả cảm xúc khi đó như thế nào.Tôi vui mừng nhưng đồng thời có chút lo lắng, hy vọng rằng quá trình chuyển giao quyền lực sẽ diễn ra hòa bình và hiệu quả.Ông Dolezal và gia đình cảm thấy vui mừng khi ứng cử viên Biden dẫn trước ở bang nhà Georgia. Ảnh: Phương Lâm.Cùng theo dõi kết quả với tôi lúc đó từ Georgia, cha mẹ tôi thực sự vui sướng. Họ xem việc ứng cử viên đảng Dân chủ lội ngược dòng ở bang nhà là một dấu hiệu tích cực.Điều họ quan tâm lúc này là Covid-19 bởi cha mẹ tôi đều đã ngoài 70 tuổi - độ tuổi nguy hiểm nếu nhiễm bệnh - nên thời gian gần đây họ chỉ quanh quẩn trong nhà.Ông Biden vươn lên dẫn trước ở bang nhà Georgia và sau đó là Pennsylvania có ý nghĩa với cha mẹ tôi ở hai điểm.Thứ nhất, nếu ông Biden thắng, họ sẽ không còn phải nghe về những ồn ào của Tổng thống Trump trên phương tiện truyền thông. Họ phát chán và quá mệt mỏi khi phải nghe về những vụ bê bối của ông ấy.Và thứ hai, ông Biden đắc cử có thể mang lại một kế hoạch quốc gia để đối phó với Covid-19 hiệu quả hơn, giúp người dân có thể được ra ngoài, gặp lại nhau và đi du lịch.Tại thời điểm đó, dù chưa có kết quả cuối cùng nhưng tôi thật sự cảm thấy nhẹ nhõm vì cuộc bầu cử có kết quả tốt hơn những gì tôi kỳ vọng.Nhưng đó cũng chưa phải là lúc tôi ăn mừng.Phải đợi đến đêm 7/11 (giờ Việt Nam), khi một loạt các kênh truyền thông lớn tuyên bố dự đoán Joe Biden giành chiến thắng chung cuộc, tôi mới quyết định ra ngay một quán bar nhỏ gần nhà ở quận Bình Thạnh, TP.HCM, để nâng ly.Ông Biden và bà Harris được nhiều hãng tin tuyên bố thắng cử vào ngày 7/11 (giờ địa phương). Ảnh: AP.Khoảng 20 người ở quán bar khi đó - mỗi người có lý do của riêng mình - đều ủng hộ ứng cử viên của đảng Dân chủ Joe Biden.Mọi người đều rất vui. Chúng tôi dành cho nhau những cái ôm, hôn, những nụ cười và cả những cái đập tay ăn mừng.Đó là khoảnh khắc ngây ngất hạnh phúc và vui sướng nhất tôi từng thấy trong suốt một khoảng thời gian dài vừa qua. Chúng tôi nỗ lực trải qua cuộc bầu cử này và ít nhất tại quán bar khi đó, chúng tôi có thể nói rằng tất cả công sức đều xứng đáng.Bởi vì cuối cùng, ở quán bar ấy chúng tôi đã có thể thấy quyền con người và phẩm giá con người lên ngôi.Bên cạnh chiến thắng của ông Biden, một điều đáng kinh ngạc nữa là bà Kamala Harris. Bà ấy sẽ trở thành người phụ nữ đầu tiên giữ chức phó tổng thống của nước Mỹ.Nữ phó tổng thống đầu tiên, cũng là một người Mỹ gốc Phi đầu tiên giữ chức vụ đó. Một phó tổng thống vô cùng đặc biệt.Không phải lúc nào tôi cũng đồng tình với các chính sách của bà Harris, nhưng tôi thực sự xúc động khi thấy bà ấy thắng cử. Chiến thắng này sẽ có ý nghĩa tốt đẹp với phụ nữ và trẻ em gái trên toàn thế giới.Với cương vị phó tổng thống, bà Harris có thể phát huy tầm ảnh hưởng đối với các phong trào đang diễn ra trong xã hội Mỹ hiện nay. Bà ấy có thể đối thoại với người dân, lời nói của bà ấy sẽ gây được tiếng vang.Bởi khi bạn xuất thân từ một cộng đồng nào đó, bạn biết cách trở nên chân thực và chân thành.Nếu bạn là người da màu và bạn nhìn thấy một người giống mình ở vị trí phó tổng thống quyền lực đó, bạn sẽ lắng nghe. Và tôi hy vọng những công dân khác của nước Mỹ cũng sẽ ủng hộ bà Harris.Tôi hy vọng bà ấy sẽ làm gương cho việc dừng phân biệt chủng tộc và bình thường hóa ý niệm có một phụ nữ hoặc người da màu trong chính phủ.Ông Dolezal hy vọng quá trình chuyển giao quyền lực diễn ra hòa bình. Ảnh: Phương Lâm.Còn đối với Tổng thống tân cử Joe Biden, Covid-19 là vấn đề đầu tiên ông ấy cần phải xử lý khi nhậm chức. Quá nhiều người đã nhiễm bệnh và đại dịch là vấn đề cấp bách của Mỹ ở thời điểm này.Không phải lúc nào ứng cử viên đảng Dân chủ cũng thắng cử. Nhưng một khi chúng tôi chiến thắng, điều đó khiến chúng tôi nhận ra rằng lý do nào đã đưa chúng tôi tới được thành công này.Trong khi ấy, ông Trump lại tuyên bố sẽ bắt đầu thách thức kết quả bầu cử tại tòa án vào tuần tới.Các hãng tin lớn trên thế giới sẽ không tuyên bố ông Biden chiến thắng nếu sự thực không phải như vậy. Do đó, tôi thực sự tin tưởng vào chiến thắng này.Không chỉ vì tỷ lệ dẫn trước quá rõ ràng ở bang Pennsylvania, mà bất kể kết quả tiếp theo ở bang Georgia, Nevada hay Arizona là gì cũng sẽ không ảnh hưởng đến chiến thắng. Ông Trump có thể giành chiến thắng ở cả ba bang đó và ông ấy vẫn sẽ mất chức tổng thống.Tiếp sau đó, Tổng thống Trump có thể sẽ không mặn mà lắm với việc chuyển giao quyền lực. Khả năng cao ông ấy sẽ giao việc cho nhân viên xử lý, còn bản thân ông ấy sẽ không tuân theo quy ước như các đời tổng thống trước đây.Nếu tuân theo đúng những phong tục trước giờ của Mỹ, quá trình này phải giống như lời mời của Tổng thống Trump đối với chính quyền mới vào Nhà Trắng và các cơ quan khác.Sẽ rất tuyệt nếu đảng Dân chủ có được Thượng viện nữa. Nhưng hiện tôi chỉ mong đợi đưa ông Trump ra khỏi Nhà Trắng và chính quyền trở nên tỉnh táo hơn. Trong bốn năm tới, có thể không có nhiều tiến triển, nhưng ít nhất, chúng tôi sẽ không tụt hậu nữa.Dù sao, tôi cũng có cảm giác thế giới sắp bình thường trở lại.