https://zingnews.vn//dang-dan-chu-tung-at-chu-bai-trong-dai-hoi-dang-co-mot-khong-hai-post1121053.html
Đảng Dân chủ tung át chủ bài trong đại hội đảng 'có một không hai'
Michelle Obama, người có bài phát biểu gây tiếng vang năm 2016, ca ngợi ông Biden là một chính trị gia chân thành, được chuẩn bị để dẫn dắt nước Mỹ thoát khỏi khủng hoảng.Cựu đệ nhất phu nhân Mỹ Michelle Obama là một trong những người phát biểu chính của đêm khai mạc Đại hội Toàn quốc đảng Dân chủ hôm 17/8. Sự kiện năm nay được tổ chức trực tuyến vì đại dịch Covid-19."Tôi biết Joe", bà Obama nói về cựu phó tổng thống Mỹ Joe Biden, người sẽ trở thành ứng viên của đảng Dân chủ cho cuộc đua vào Nhà Trắng năm nay. "Ông ấy là một người hết sức tử tế và trung thực"."Ông ấy biết cần phải làm gì để giải cứu nền kinh tế, đánh bại đại dịch và dẫn dắt đất nước chúng ta. Và ông ấy lắng nghe", bà nói trong đoạn video được chuẩn bị trước.Bà Obama phát biểu trong đoạn video được chuẩn bị trước. Ảnh: AP.Không nêu đích danh ai, song những lời lẽ của bà khi liệt kê phẩm chất và đóng góp của ông Biden rõ ràng ám chỉ Tổng thống Donald Trump, đối thủ của ông Biden trong bầu cử 2020, theo truyền thông Mỹ."Ông ấy sẽ nói sự thật và tin tưởng vào khoa học. Ông ấy sẽ đưa ra những kế hoạch thông minh và quản lý một đội ngũ tốt, và ông ấy sẽ điều hành với tư cách một người đã sống cuộc đời mà phần còn lại trong chúng ta có thể công nhận".Cựu đệ nhất phu nhân nhấn mạnh sự thấu hiểu của ông Biden sau nhiều mất mát mà ông trải qua trong cuộc đời, từ vụ tai nạn xe hơi cướp đi sinh mạng của người vợ đầu tiên và con gái ông đến cái chết của con trai ông - cựu tổng chưởng lý Delaware Beau Biden, qua đời vì ung thư não năm 2015, ở tuổi 46."Joe hiểu rõ nỗi đau đớn của việc ngồi vào bàn cùng một chiếc ghế trống. Đó là lý do tại sao ông dành thời gian thoải mái như vậy cho các bậc cha mẹ đang đau buồn", bà Obama nói. Bà cũng cho biết ông Biden cũng đưa số điện thoại cá nhân của mình cho những đứa trẻ đang cố gắng sửa tật nói lắp như ông khi còn trẻ."Cuộc đời ông ấy là minh chứng cho sự vực dậy. Và ông ấy sẽ dùng chính sự dũng cảm và niềm đam mê đó để đón lấy tất cả chúng ta - để giúp chúng ta chữa lành và dẫn dắt chúng ta tiến về phía trước", bà nói về người từng là phó tổng thống trong chính quyền của chồng bà.New York Times cho hay bài phát biểu của bà Obama được ghi hình trước ít nhất một tuần. Bài phát biểu được chuẩn bị trước vì ban tổ chức sự kiện không muốn mạo hiểm làm trực tiếp với lo ngại về trục trặc kỹ thuật.Phòng điều khiển chương trình trực tuyến của Đại hội Toàn quốc đảng Dân chủ năm 2020. Phòng điều khiển đặt tại Milwaukee, bang Wisconsin. Ảnh: Reuters.Cựu đệ nhất phu nhân đã nói với bạn bè rằng bà coi bài phát biểu này là đóng góp chủ yếu của bà cho cuộc đua năm 2020. Bà đã làm việc với một nhóm bao gồm người viết bài phát biểu lâu năm cho bà, Sarah Hurwitz.Michelle Obama là một người diễn thuyết tự tin nhưng kín tiếng. Bà đã từ chối mọi lời đề nghị rằng bà hãy dùng danh tiếng của mình để ra tranh cử. Dù vậy, một cuộc thăm dò hồi tháng 5 cho thấy hai phần ba thành viên đảng Dân chủ muốn bà trở thành "phó tướng" của ông Biden.Đây không phải lần đầu tiên bà Obama ẩn ý chỉ trích chủ nhân hiện tại của Nhà Trắng. Trước cả cuộc bầu cử năm 2016 đưa ông Trump lên nắm quyền, bà đã gây tiếng vang mạnh mẽ với câu nói "Khi họ đê hèn, chúng ta phải cao thượng".Trong một cuộc phỏng vấn vào tháng 7/2019, bà Obama, 56 tuổi, đã chia sẻ thẳng thắn về những căng thẳng khi tham dự lễ nhậm chức của Tổng thống Trump và phải nói chuyện với Đệ nhất phu nhân Melania Trump hồi tháng 1/2017."Ngày hôm đó rất xúc động, tôi ngồi trong lễ nhậm chức và nhìn đám đông xung quanh không phản chiếu hình ảnh đất nước", bà nói.