https://zingnews.vn//dac-quyen-cua-10-doi-da-bu-vong-3-vleague-post1190060.html
Đặc quyền của 10 đội đá bù vòng 3 V.League
10 CLB V.League vẫn có thể thay ngoại binh trước vòng 3 trong khi 4 đội đã đấu không còn quyền đó.Theo điều lệ V.League 2021, các đội bóng có quyền thay thế tối đa 3 ngoại binh, muộn nhất vào 15h một ngày trước trận đấu vòng 3.Tới thời điểm này, chỉ 4 đội Thanh Hóa, Nam Định, Sài Gòn và SLNA đã thi đấu vòng 3. 4 CLB này không còn quyền thay thế ngoại binh. 10 đội khác vẫn còn quyền này."Mấu chốt nằm ở việc điều lệ không ấn định thời gian là ngày nào, chỉ ghi là một ngày trước vòng 3. Chúng tôi đã trao đổi với Liên đoàn Bóng đá Việt Nam để thông qua việc này. Các CLB chưa đá vòng 3 có thể thay thế ngoại binh", một lãnh đạo VPF (Công ty Cổ phần Bóng đá Chuyên nghiệp Việt Nam) cho biết.Nhiều ngoại binh có thể thất nghiệp vào giờ chót nhưng CLB phải đền bù thỏa đáng cho cầu thủ. Ảnh: Quang Thịnh.5 cặp đấu còn lại ở vòng 3 sẽ diễn ra vào hai ngày 13 và 14/3. Các đội có hơn 40 ngày chuẩn bị khi giải VĐQG trở lại. Một số đội vẫn giữ vài cầu thủ ngoại binh để dự phòng cho trường hợp buộc phải thay thế.CLB Bình Dương từng đăng ký ITC (giấy phép lao động) cho tiền đạo Konan Oussou để làm phương án dự phòng. Số lượng ngoại binh kinh nghiệm ở V.League trong giai đoạn Covid-19 khá hạn chế nên nhiều đội sẵn sàng chi tiền để giữ thêm ngoại binh làm phương án hai.Quyền thay ngoại binh trước vòng 3 cũng giúp các CLB tạo bất ngờ trong giai đoạn đầu V.League. Gramoz Kurtaj đá cho Nam Định tại vòng 2 nhưng tới vòng 3, anh đã ra sân dưới màu áo CLB Thanh Hóa. Gramoz gặp chính Nam Định và buộc đội bóng này nhận thất bại 0-3.Tuy nhiên, không nhiều đội còn ý định thay đổi ngoại binh theo kiểu đó. Thời gian nghỉ thi đấu kéo dài giúp hầu hết CLB V.League ổn định lực lượng.Vòng 3 V.League dự kiến trở lại cuối tuần sau với các cặp đấu tâm điểm Hải Phòng - Hà Nội và Viettel - Bình Dương.