https://zingnews.vn//dap-xe-khap-nuoc-anh-de-tim-hy-vong-post1160496.html
Đạp xe khắp nước Anh để tìm ‘Hy vọng’
Vượt qua hơn 1.600 km, Helen Proudfoot tìm được rất nhiều địa danh được gọi là “Hope” (tạm dịch: Hy vọng) trên khắp xứ sở sương mù.Do công việc bị gián đoạn vì dịch Covid-19, Helen Proudfoot (35 tuổi, sống tại Anh) - nhân viên của Công ty du lịch mạo hiểm Active England Tours - quyết định thực hiện chuyến đi khám phá những ngôi làng và thôn xóm có tên là Hope (tạm dịch: Hy vọng).Ngoài là một kế hoạch du lịch đường dài, hành trình của Helen còn góp phần gây quỹ cho dự án The Bike - tổ chức từ thiện cung cấp xe đạp, phương tiện miễn phí cho người tị nạn.Helen cho biết ý tưởng này xuất phát từ câu hỏi “Có bao nhiêu nơi được gọi là Hope ở Anh?” trong một quán rượu mà cô hay đến.Chuyến đi của Helen đã truyền cảm hứng cho nhiều người.“Mọi người cảm thấy mất mát và sợ hãi nên tôi muốn làm điều gì đó tích cực. Câu hỏi này khiến tôi phải lục tung các bản đồ. Lúc đó, tôi nhận ra cách hay nhất để giải đố là tổ chức một chuyến đi xe đạp và tìm ra nhiều nơi có tên Hope nhất có thể”, Helen kể lại.Chỉ với chiếc xe đạp, tấm bạt, túi ngủ và một bộ quần áo để thay, Helen lên đường vào tháng 8/2020 để thực hiện hành trình kéo dài 2 tuần từ cầu Hope ở Scotland đến ngôi làng Hope Cove gần bờ biển Devon.Nữ phượt thủ 35 tuổi cắm trại trên dọc đường đi, thuê phòng trọ giá rẻ hoặc ngủ nhờ nhà bạn bè. Lộ trình của cô bao gồm ghé qua các ngôi làng được gọi là Hope ở Peak District, Wrexham và những ngọn núi, sông hồ có tên tương tự.“Tôi đã vẽ sơ đồ 10 ngôi làng, thôn xóm tên Hope. Tôi cũng liệt kê luôn các đồng hoang, núi hoặc thung lũng nhưng trên đường đi, tôi bắt đầu thấy Hope ở khắp mọi nơi: trên bảng thông báo, tên đường, biển số ôtô. Thật kỳ diệu”, Helen nói với The Guardian.Helen kể cô cũng đi qua rất nhiều con phố, quảng trường ở Bristol và Glasgow. Một trong những điểm dừng cô thích nhất là Great Glen Way tại Scotland. “Tôi yêu cảm giác được thưởng thức bánh mì nướng phô mai dưới ánh nắng mặt trời bên ngoài quán Grasshopper Cafe ở Hope, Derbyshire”.Cuộc phiêu lưu của Helen kết thúc tại một bãi biển ở phía Nam Devon.Helen gặp được nhiều người bạn mới trên hành trình mới.“Chặng đường đi qua thật khó khăn nhưng mọi người đều rất đáng yêu. Một cặp vợ chồng già đã đưa cho tôi chiếc bánh kẹp cuối cùng của họ. Một số người khác mua tặng tôi kem hoặc gợi ý những địa điểm thú vị trên Instagram”, Helen bày tỏ.Ngoài việc gây quỹ từ thiện, Helen hy vọng chuyến đi của cô sẽ khuyến khích mọi người trải nghiệm vẻ đẹp của xứ sở sương mù khi đại dịch qua đi và cuộc sống bình thường trở lại.“Có rất nhiều địa điểm tuyệt vời để tham quan ở Anh. Việc đạp xe sẽ mang lại cho bạn những góc nhìn mới. Tôi cảm thấy tràn đầy hy vọng vào năm 2021. Khi mọi người đi du lịch sau dịch, tôi nghĩ họ sẽ thích những địa điểm ngoài trời hơn. Tất cả chúng ta đã trải qua một năm khó khăn nhưng ở đâu đó luôn có hy vọng”, cô chia sẻ.Cho đến nay, Helen đã quyên góp được hơn 1.600 bảng Anh cho dự án The Bike, theo The Guardian. Cô chia toàn bộ chuyến hành trình của mình trên trang Instagram cá nhân. Những bức ảnh, video của Helen nhận được sự ủng hộ nhiệt tình từ dân mạng.