https://zingnews.vn//dai-hoc-my-che-tao-may-tho-gia-re-de-chong-dich-covid-19-post1065917.html
Đại học Mỹ chế tạo máy thở giá rẻ để chống dịch Covid-19
Loại máy thở giá rẻ do sinh viên, giảng viên ĐH Rice, Mỹ, chế tạo sẽ sớm có mặt trên tuyến đầu chống dịch Covid-19 ở nước này. Chi phí cho mỗi chiếc dưới 300 USD.Theo Click2houston, ĐH Rice đã có sẵn loại máy thở y tế này. Chi phí thiết kế, lắp đặt chưa đến 300 USD . Đây là sản phẩm từ dự án trong khóa học thiết kế cao cấp của trường.Chi phí phát triển một chiếc máy thở do sinh viên, giảng viên ĐH Rice thiết kế chưa đến 300 USD .Tuần qua, khi Mỹ cũng như nhiều nước trên thế giới đối mặt với khó khăn trong cuộc chiến chống dịch Covid-19 do thiếu thiết bị y tế, đặc biệt máy thở, trường đã nhanh chóng làm việc để sớm đưa sản phẩm của họ ra thị trường."Ưu thế của nó nằm ở chỗ giá rẻ hơn nhiều so với những máy thở giá hàng nghìn USD hiện nay", Daniel Blacker, giám sát thiết kế kỹ thuật tại ĐH Rice, cho biết.Amy Kavalewitz, giám đốc trường, cho rằng trong bối cảnh thiếu hụt vật tư y tế, máy thở giá rẻ này có thể thay đổi tình thế, giúp số lượng lớn bệnh nhân nguy kịch có thể dùng máy trợ thở.Nhóm thiết kế gồm sinh viên, giảng viên ĐH Rice, phối hợp với công ty công nghệ Metric Technologies. Họ đang gấp rút hoàn thiện nguyên mẫu trong tháng 3.Ngoài ra, nhóm cũng phối hợp chặt chẽ với bác sĩ, chuyên gia để máy thở đạt yêu cầu cần thiết và đưa vào phục vụ trong tuyến đầu chống dịch."Chúng tôi sẽ phối hợp với giới chuyên môn để bên khác có thể sản xuất máy thở sau khi chúng tôi thử nghiệm nó một cách có trách nhiệm và cảm thấy tự tin khi chuyển giao nó ra bên ngoài", ông Amy Kavalewitz khẳng định.