https://zingnews.vn//dai-dich-ngan-tom-hum-my-den-trung-quoc-trong-dip-tet-nguyen-dan-post1182409.html
Đại dịch ngăn tôm hùm Mỹ đến Trung Quốc trong dịp Tết Nguyên đán
Đại dịch Covid-19 tiếp tục hoành hành, cản trở tôm hùm Mỹ tiếp cận thị trường Trung Quốc trong dịp Tết Nguyên đán.Đối với các doanh nghiệp tôm hùm ở Mỹ, Tết Nguyên đán là một trong những thời điểm bận rộn nhất năm. Trong dịp này, các chủ cửa hàng thường gửi những lô tôm hùm trị giá hàng triệu USD để phục vụ thực khách Trung Quốc.Song đại dịch Covid-19 đã cản trở khâu vận chuyển, gây ảnh hưởng nghiêm trọng đến ngành công nghiệp này.Phó giám đốc Mike Marceau của công ty The Lobster Company tại bang Maine, Mỹ, cho biết ông không đặt kỳ vọng vào hoạt động xuất khẩu tôm hùm năm nay. Theo ông Marceau, đây đáng lẽ là thời điểm “bùng nổ” kinh doanh, song đại dịch đã khiến mọi thứ phải tạm dừng.Tôm hùm Mỹ là mặt hàng được thực khách Trung Quốc ưa chuộng. Ảnh: The Day.Ông Marceau chia sẻ: “Mùa cao điểm thường bắt đầu vào mùa xuân và kéo dài vài tuần lễ. Năm ngoái, chúng tôi đã bán được rất nhiều tôm hùm. Năm nay, chúng tôi mất Tết Nguyên đán vì Covid-19”.Ông John Sackton, một nhà phân tích trong ngành bình luận: “Các doanh nghiệp gặp nhiều khó khăn vì quy trình vận chuyển bị gián đoạn trong thời dịch”.Bên cạnh đó, Trung Quốc cũng đang thực thi các quy định nghiêm ngặt về nhập khẩu thực phẩm để chống dịch.Bà Stephanie Nadeau, chủ sở hữu của The Lobster Company, thì dự đoán nhu cầu của khách Trung Quốc giảm vì nhiều biện pháp hạn chế tụ tập. Bà Nadeau cho rằng chống dịch đồng nghĩa với việc người dân ít ăn uống, tổ chức lễ hội.Trước khi đại dịch xuất hiện, thương chiến Mỹ - Trung đã gây khó dễ cho hoạt động xuất khẩu tôm hùm Mỹ. Năm 2017 và 2018, tổng giá trị tôm hùm Mỹ xuất khẩu sang Trung Quốc trị giá 140 triệu USD . Song con số này giảm xuống còn khoảng 51 triệu USD vào năm 2019, do tác động của mức thuế cao trong cuộc chiến thương mại.Đến năm 2020, cựu Tổng thống Donald Trump đạt được một thỏa thuận mới với Trung Quốc. Thỏa thuận bao gồm việc nới lỏng thuế quan cho mặt hàng tôm hùm Mỹ. Tính đến hết tháng 11/2020, Mỹ tiếp tục xuất khẩu tôm hùm sang Trung Quốc, với tổng giá trị khoảng 95 triệu USD .