https://zingnews.vn//dai-uy-cong-an-bi-thuong-khi-truy-duoi-nhom-vi-pham-giao-thong-post1250346.html
Đại úy công an bị thương khi truy đuổi nhóm vi phạm giao thông
Khi cảnh sát trật tự đuổi theo, nhóm đi xe máy đã có tác động khiến cán bộ làm nhiệm vụ ngã xuống đường.Ngày 12/8, Công an quận Thanh Xuân, Hà Nội, cho biết đang củng cố hồ sơ xem xét xử lý tài xế Đặng Bình Minh (32 tuổi) và Trần Anh Quân (34 tuổi) về hành vi chống người thi hành công vụ.Giám đốc Công an Hà Nội đến thăm đại úy Ngô Hải Phú. Ảnh: Công an cung cấp.Chiều 10/8, đại úy Ngô Hải Phú (cảnh sát trật tự Công an phường Khương Trung) cùng tổ công tác làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát phòng chống dịch Covid-19 trên đường Hoàng Văn Thái.Theo cơ quan chức năng, khi phát hiện Minh điều khiển xe máy chở Quân và một người khác không đội mũ bảo hiểm định đi qua chốt, đại úy Phú đã dừng xe để kiểm tra. Tuy nhiên, tài xế Minh không chấp hành.Khi cảnh sát trật tự đuổi theo, Minh tăng ga bỏ chạy. Còn Quân quàng tay qua vai một cảnh sát làm 2 người này bị ngã. Hậu quả, anh Phú bị gãy xương đòn.Sau khi Quân bị lực lượng chức năng đưa về trụ sở công an, Minh đã ra trình diện. Công an TP Hà Nội cho biết đại úy Ngô Hải Phú đã dần ổn định sức khỏe sau cuộc phẫu thuật.Chiều 12/8, trung tướng Nguyễn Hải Trung, Giám đốc Công an Hà Nội, đã yêu cầu Công an quận Thanh Xuân khẩn trương củng cố hồ sơ, xử lý nghiêm những người vi phạm quy định phòng dịch và có dấu hiệu chống người thi hành công vụ.