https://zingnews.vn//dai-su-my-tai-han-quoc-cao-sach-bo-rau-gay-tranh-cai-post1112049.html
Đại sứ Mỹ tại Hàn Quốc cạo sạch bộ râu gây tranh cãi
Bộ râu của Đại sứ Mỹ Harry Harris, một người Mỹ gốc Nhật, từng khiến nhiều người Hàn Quốc không hài lòng.Trong cuối tuần vừa qua, Đại sứ Mỹ tại Hàn Quốc Harry Harris đã ghé thăm một tiệm cắt tóc để cạo sạch bộ râu từng gây tranh cãi, theo The Jakarta Post. “Thật may là tôi đã làm điều này”, đại sứ chia sẻ trên Twitter.Đại sứ Mỹ tại Hàn Quốc Harry Harris. Ảnh: AFP.Vẻ ngoài của ông Harry Harris từng bị người dân Hàn Quốc bàn tán và chế giễu. Người Hàn cho rằng bộ râu của ông Harris giống các quan chức cai trị Nhật Bản được điều đến bán đảo Triều Tiên trong giai đoạn thuộc địa.Bên cạnh đó, tâm lý thù ghét Nhật Bản cũng khiến người Hàn không có cảm tình với vị đại sứ người Mỹ gốc Nhật. Thách thức ngoại giao hy hữu này diễn ra trong bối cảnh mối quan hệ đồng minh giữa Washington và Seoul đang căng thẳng về các vấn đề Triều Tiên.Đại sứ Harry Harris cho biết ông cạo râu vừa để tránh nóng trong mùa hè, vừa để đeo khẩu trang: “Vì mùa hè ở Seoul quá nóng nên tôi chỉ được chọn một trong hai: để râu hoặc đeo khẩu trang. Quy định Covid-19 rất quan trọng và tôi sẽ đeo khẩu trang”.Nhiều người Hàn Quốc không hài lòng khi đại sứ Mỹ có gốc gác Nhật Bản. Ảnh: Shutterstock.Ông Harris được chỉ định là đại sứ Mỹ tại Hàn Quốc từ tháng 7/2018. Quyết định bổ nhiệm được công bố giữa lúc mối quan hệ Nhật - Hàn đang khủng hoảng vì các cuộc tranh cãi liên quan đến việc Đế quốc Nhật chiếm đóng bán đảo Triều Tiên trong quá khứ.Nhiều người Hàn Quốc không hài lòng khi đại sứ Mỹ có gốc gác Nhật Bản. Bình luận về điều này, ông Harry Harris cho biết: “Tôi hiểu sự thù địch tồn tại giữa hai quốc gia song tôi không phải là đại sứ Mỹ gốc Nhật tại Hàn Quốc. Tôi là đại sứ Mỹ tại Hàn Quốc”.