https://zingnews.vn//dang-sau-su-yen-lang-bat-thuong-cua-tong-thong-trump-post1155921.html
Đằng sau sự yên lặng bất thường của Tổng thống Trump
Sau khi truyền thông công bố kết quả bầu cử, Tổng thống Mỹ Donald Trump lần đầu trở nên lặng lẽ và tránh xuất hiện trước báo giới, công chúng.Sau ngày bầu cử 3/11, nhiều hãng truyền thông đã công bố ông Joe Biden trở thành tổng thống đắc cử của Mỹ. Kể từ đó, Tổng thống Trump trở nên lặng lẽ hơn, trái ngược hình ảnh gây chú ý của ông trong những ngày thường.Vài tuần gần đây, ông Trump không xuất hiện tại các buổi họp báo về hoạt động ứng phó với đại dịch. Ông cũng không tích cực tiếp chuyện các phóng viên từ nhà đài Fox. Suốt 19 ngày sau ngày bầu cử, có đến 12 ngày tổng thống không tham gia sự kiện công khai và tránh mặt báo giới.Sự yên lặng bất thườngNgoài những chuyến đi chơi golf ở bang Virginia, ông Trump chỉ xuất hiện trong 4 sự kiện công khai song không trả lời yêu cầu bình luận từ phóng viên. Theo trang web theo dõi Factba.se, tổng thống chỉ nói 8.143 từ trong suốt vài tuần qua, chưa bằng số từ trung bình mà ông phát biểu trong mỗi ngày của năm 2020.Tổng thống Mỹ Donald Trump đi chơi golf tại bang Virginia. Ảnh: Wall Street Journal.Ông Bill Frischling, chủ sở hữu trang web nói trên, cho biết tổng thống xuất hiện trước máy quay trung bình 48 phút mỗi ngày. Song kể từ ngày bầu cử, thời gian ông Trump lên sóng chỉ vỏn vẹn khoảng 50 phút. “Đây chắc chắn là khoảng thời gian tĩnh lặng nhất trong nhiệm kỳ tổng thống”, ông Frischling nhận xét.Sau khi nhận kết quả tranh cử bất lợi, Tổng thống Donald Trump chưa hề rời khỏi thủ đô Washington. Năm nay có thể là lần đầu ông tổ chức Lễ Tạ ơn tại Nhà Trắng, phá vỡ truyền thống ăn mừng dịp lễ tại dinh thự riêng ở Mar-a-Largo tại thành phố Palm Beach, bang Florida.Tại hội nghị thượng đỉnh G20 trực tuyến diễn ra cuối tuần qua, tổng thống Mỹ cũng không còn “mặn mà” với việc tranh luận. Trong cả hai ngày họp trực tuyến với các nhà lãnh đạo, ông Trump chỉ phát biểu vài phút rồi nhìn xuống điện thoại và rời đi sớm. Ông thậm chí bỏ qua phiên họp đặc biệt về đại dịch hôm 20/11 để đi chơi golf.“Tất nhiên là tôi có sẵn bài phát biểu (nhiều người nói tôi không chuẩn bị bài phát biểu)”, ông Trump đáp trả các hãng truyền thông trên Twitter. Dù vậy, phía Nhà Trắng vẫn chưa đưa ra bài phát biểu nào và chỉ thông báo rằng tổng thống muốn hợp tác với các nước G20 trong tương lai “để đạt được sự bình ổn, thịnh vượng và hòa bình cho mọi quốc gia”.Động thái hiện tại của Tổng thống Trump khác hẳn những điều thế giới từng biết về ông. Trong những năm qua, ông Trump luôn gây ấn tượng vì là một nhà lãnh đạo ưa những lời công kích, thường tổ chức các sự kiện lớn và cập nhật Twitter với nhiều nội dung gây tranh cãi. Theo một số cố vấn, ông Trump không còn muốn ôm đồm những công việc mà ông ấy không có hứng thú nữa.Tổng thống Mỹ Donald Trump rời một cuộc họp báo. Ảnh: New York Times.Phát ngôn viên Nhà Trắng Sarah Matthews giải thích về sự yên lặng bất thường: “Tổng thống Mỹ đang chăm chỉ làm việc để thực hiện những lời ông từng hứa với người dân và xây dựng những thành tựu chưa từng có, bao gồm tái thiết nền kinh tế, cắt giảm chi phí thuốc men, đưa binh lính về nước và chấm dứt các cuộc chiến ở nước ngoài”.Cũng theo bà Matthews, ông Trump đang hoàn thành một mục tiêu đầy tham vọng, cũng là điểm cộng lớn cho chính quyền Trump trong giai đoạn khủng hoảng. “Mục tiêu đó là sản xuất một loại vaccine chống Covid-19 an toàn, hiệu quả trước cuối năm nay”, bà Matthews tuyên bố.Hy vọng không có thựcThời điểm hiện tại không hề giống cuộc bầu cử năm 2016, khi chính ông Trump bất ngờ vì giành chiến thắng chung cuộc. Theo nhiều cố vấn thân cận, Tổng thống Trump đang bối rối trước tình hình và chưa biết phải đối mặt với công chúng như thế nào.Trên chuyên cơ Air Force One, đội chiến dịch tranh cử từng liên tục trấn an tổng thống rằng ông sẽ tái đắc cử. Họ nói số lượng cử tri xuất hiện trong các buổi vận động là tín hiệu khả quan, dự báo trước kết quả thuận lợi. Theo các cố vấn, ông Trump còn dự tính trước việc công kích những người đánh giá thấp khả năng chiến thắng của ông.Giờ đây, có lẽ Tổng thống Trump vẫn chìm đắm trong viễn cảnh bất ngờ giành chiến thắng. Do đó, ông chưa thể chấp nhận kết quả bầu cử bất lợi và muốn tiếp tục các cuộc chiến pháp lý. “Tôi nghĩ ông ấy vẫn chưa biết nên làm gì và nên nói gì”, một quan chức giấu tên nhận xét.Tổng thống Mỹ Donald Trump đi chơi golf tại bang Virginia. Ảnh: Wall Street Journal.Tổng thống hiểu rằng cuộc bầu cử đã chấm dứt, song ông cũng thực sự tin rằng cuộc bầu cử bị gian lận. Trong những ngày này, ông Trump mải miết làm việc với các chuyên gia pháp lý để lật ngược tình thế, đồng thời lập kế hoạch cho nhiệm kỳ tiếp theo cũng như cân nhắc các lựa chọn nhằm công kích đối thủ Joe Biden.Ông Trump còn liên tục gọi điện cho nhiều cố vấn cấp cao, bao gồm Chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa Ronna McDaniel, luật sư Rudolph Giuliani, cựu Chánh văn phòng Nhà Trắng Reince Priebus, Giám đốc điều hành Newsmax Chris Ruddy hay cựu cố vấn Kellyanne Conway, để bàn về những bước đi sắp tới. Song nhiều quan chức thân cận đang tránh xuất hiện trước công chúng. Các phụ tá ở Cánh Tây cũng vắng mặt dần để đi tìm việc mới hoặc tránh nguy cơ mắc Covid-19.Theo một vài phụ tá của Nhà Trắng, tổng thống đang muốn nghe những phản hồi tích cực. “Nhiều người nói với tổng thống rằng ông ấy thực sự thắng cuộc bầu cử. Họ đang gieo tia hy vọng không có thực”, một phụ tá thân cận chia sẻ.