https://zingnews.vn//dak-lak-cach-ly-gan-3500-nguoi-ve-tu-vung-dich-post1182766.html
Đắk Lắk cách ly gần 3.500 người về từ vùng dịch
Đắk Lắk yêu cầu người về từ những địa phương có dịch phải đến trạm y tế gần nhất để khai báo và cách ly tại nhà trong vòng 14 ngày.Ngày 10/2, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 cho biết địa phương đang cách ly 3.497 trường hợp. Trong đó, 5 trường hợp cách ly tập trung tại cơ sở y tế; cách ly tại cơ sở tập trung 45 trường hợp và cách ly tại nhà 3.447 người.Bà H’Yim Kđoh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đắk Lắk, cho biết địa phương đã có văn bản về thực hiện cách ly trên địa bàn.Theo đó, các trường hợp từ Hải Dương, Quảng Ninh, Gia Lai; các địa điểm bị phong tỏa của TP.HCM, Hà Nội, Bình Dương về Đắk Lắk phải đến trạm y tế gần nhất để thực hiện khai báo y tế và cách ly tại nhà trong thời gian 14 ngày.Các trường hợp về từ vùng dịch được đưa các ly. Ảnh: T.N.Các trường hợp từ địa phương có dịch còn lại (tỉnh Bắc Giang, Bắc Ninh; các địa phương không bị phong tỏa của TP.HCM, Hà Nội, Bình Dương…) người dân phải thực hiện khai báo bắt buộc tại trạm y tế gần nhất. Người dân hạn chế đi lại và tiếp xúc, bắt buộc cài đặt ứng dụng Bluezone; thực hiện nghiêm thông điệp 5K và thường xuyên theo dõi sức khỏe.Tỉnh Đắk Lắk yêu cầu các huyện, thành phố chỉ đạo tạm dừng tất cả hoạt động tập trung đông người trong không gian kín (các hoạt động tôn giáo, đám cưới, liên hoan… số lượng trên 20 người) đến khi có thông báo mới.UBND tỉnh Đắk Lắk cũng yêu cầu Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh duy trì 6 chốt cố định, 2 chốt cơ động trên tuyến biên giới tiếp giáp với Campuchia; chuyển một chốt cơ động thành chốt cố định trên tuyến quốc lộ 14C tiếp giáp tỉnh Đắk Nông để kiểm soát người và phương tiện ra vào tỉnh.Sẵn sàng kích hoạt 2 khu cách ly tập trung tại Ký túc xá Trung tâm Giáo dục Quốc phòng (Đại học Tây Nguyên), Ký túc xá Trường Đại học Luật Hà Nội tại Đắk Lắk.