https://zingnews.vn//dat-xanh-mien-trung-xay-dung-shophouse-tai-trung-tam-tp-da-nang-post1193167.html
Đất Xanh Miền Trung xây dựng shophouse tại trung tâm TP Đà Nẵng
Dự án Regal Pavillon của nhà phát triển bất động sản Đất Xanh Miền Trung sắp chào sân cách sông Hàn khoảng 200 m, tạo sức hút nhờ vị trí đẹp và tiềm năng tăng giá.Khi dịch Covid-19 dần được kiểm soát, thị trường bất động sản Đà Nẵng, đặc biệt phân khúc nhà ở thấp tầng bước vào cuộc đua mới. Thị trường ghi nhận dấu hiệu khởi sắc với dự án được đầu tư bải bản, trong đó có Regal Pavillon tại trung tâm thành phố - phía đông đường Trần Đăng Ninh, quận Hải Châu của Đất Xanh Miền Trung sắp ra mắt.Dự án sắp ra mắt của Đất Xanh Miền Trung thu hút sự quan tâm lớn.Dự án ghi điểm nhờ lợi thế vị trí đắc địa, liên kết thuận tiện góp phần giải cơn khát nguồn cung phân khúc nhà ở thấp tầng. Theo nhà phát triển, các căn shophouse được sắp xếp dọc tuyến phố đi bộ thương mại du lịch, công viên chủ đề và công viên nhạc nước, bao quanh bởi trường học, trung tâm thương mại, hệ thống y tế quốc tế. Tổng mức đầu tư 1.000 tỷ đồng , quy mô khoảng 13 ha, gồm 100 căn shophouse 5 sao. Lộ trình xây dựng chia làm 4 giai đoạn.Sở hữu quỹ đất nhà ở thấp tầng hiếm hoi tại trung tâm thành phố, Regal Pavillon có 4 mặt tiền đường Trần Đăng Ninh, Quy Mỹ, Nguyễn Bình và Nguyễn Lộ Trạch kết nối đến các tuyến giao thông lớn trong thành phố cũng như các tỉnh thành lân cận. Từ dự án, cư dân có thể dễ dàng di chuyển đến trung tâm thể thao Tuyên Sơn, trung tâm giải trí Helio, sân bay quốc tế Đà Nẵng hay hệ thống trường học danh tiếng, trung tâm thương mại hiện đại.Chuỗi tiện ích đẳng cấp quốc tế hứa hẹn là điểm đến hút du khách đến Đà Nẵng.Giới phân tích nhận định, thị trường bất động sản Việt Nam nói chung và phân khúc nhà ở thấp tầng cao cấp nói riêng có tiềm năng tăng giá bởi gần như không có sản phẩm dư, trong khi nhu cầu ngày càng nhiều. Nhà đầu tư có thể hưởng lợi trong quá trình tự kinh doanh, cho thuê và tăng giá trị sản phẩm theo thời gian.