https://zingnews.vn//dau-tu-cho-suc-khoe-bao-nhieu-la-du-post1083321.html
Đầu tư cho sức khỏe bao nhiêu là đủ
Sức khoẻ là khối tài sản không tốn tiền mua nhưng khó lấy lại nếu đánh mất. Đầu tư cho sức khoẻ, bạn cũng không cần phải tính toán vì đây chắc chắn là khoản chi không bao giờ lỗ.Sức khoẻ là khối tài sản không tốn tiền mua nhưng khó lấy lại nếu đánh mất. Đầu tư cho sức khoẻ, bạn cũng không cần phải tính toán vì đây chắc chắn là khoản chi không bao giờ thua lỗ.Hải Minh dụi mắt, rời khỏi màn hình máy tính để tranh thủ uống vội ngụm nước. Minh đã ngồi làm việc ở quán cà phê liên tục 3 tiếng đồng hồ, dù là ngày nghỉ cuối tuần. Trong câu chuyện về chiến dịch ra mắt sản phẩm mới của công ty, chàng trai 25 tuổi thỉnh thoảng lại buông câu thở dài. Nhiều ngày liền, cậu trong tình trạng thiếu ngủ, thức tới sáng, bật dậy với đôi mắt thâm quầng, mệt mỏi.“Nếu không tranh thủ, em không thể hoàn thành công việc trước ngày ra mắt sản phẩm còn vỏn vẹn vài chục tiếng đồng hồ. Em không muốn bị đánh giá thấp vào kỳ nhận xét sắp tới”, Minh nói về lý do dành nhiều giờ trước máy tính, nạp vội mẩu bánh mì khi dạ dày kêu réo. Nhưng hơn hết, cậu muốn nỗ lực dành dụm cho mục tiêu du học sắp tới.Nhìn Minh hăng say, ít ai biết chỉ vài tháng trước, cậu bị đau thắt mạn sườn mà không rõ nguyên nhân. Sau vài lần tới lui bệnh viện, bác sĩ kết luận cậu gặp vấn đề về phổi. Trong những lần đau quặn đến không thở nổi, Minh từng quyết tâm không lao lực và tập trung vào sức khoẻ.Dù vậy, chỉ khi cơn đau vừa dứt và công việc ập tới, cậu lại bị cuốn vào như chưa từng gặp trở ngại. Những buổi thức khuya, ăn trễ diễn ra đều đặn và lặp lại ngày qua ngày.Minh là một trong rất nhiều người trẻ muốn chứng tỏ năng lực, hết mình vì công việc và làm đủ cách để đạt được mục tiêu. Họ hào phóng với ước mơ, củng cố vị thế hay mua nhà ở thành phố, nhưng “vốn liếng” dành cho sức khoẻ lại gần như không có hoặc thậm chí chưa từng xuất hiện trong suy nghĩ.Đôi khi nhiều người dành hàng giờ đồng hồ để xem một video, thức xuyên đêm đắm chìm trong bộ phim đang nổi đình đám, dành nhiều tiền cho món đồ yêu thích. Dù vậy, họ mặc nhiên mình rất bận, không có thời gian tập thể dục hay quan tâm đến dinh dưỡng hàng ngày.Từng có lúc, cơ thể “đình công” bằng dấu hiệu mệt mỏi, nhưng ham muốn nhất thời lại phớt lờ lời cảnh báo ấy. Không ít lần, suy nghĩ được thoả sở thích ăn uống, dốc hết sức vì công việc chiếm lĩnh lý trí. Chỉ đến khi gặp biến cố về sức khoẻ, những cơn đau thường trực, ta mới hiểu được cảm giác sẵn sàng đổi tất cả để lấy một giây phút cơ thể bình thường.Khi có sức khoẻ, tất cả vật chất mới thực sự giá trị. Có sức khoẻ, bạn được tận hưởng trọn vẹn khoảnh khắc quây quần bên gia đình, tích luỹ thật nhiều trải nghiệm trên mỗi hành trình khám phá, làm dày thêm vốn hiểu biết và tăng cơ hội chứng tỏ năng lực. Chăm lo cho sức khoẻ cũng là cách thể hiện trách nhiệm với bản thân, và chỉ khi biết yêu quý chính mình, bạn mới có thể hoàn thành tốt công việc khác.Cả khi đã ghi dấu thành công với khổi tài sản bao người mơ ước, Steve Jobs vẫn đau đáu về sức khoẻ và giải pháp để cân bằng với công việc. Cha đẻ Apple từng trăn trở, chiếc giường đắt nhất chính là giường bệnh. Để không phải chịu khoản lỗ khi bỏ tiền cho chiếc giường không mấy êm ái đó, khoản đầu tư cho sức khoẻ là rất cần thiết.Đầu tư cho bản thân luôn là phi vụ không bao giờ lỗ, và sức khoẻ nằm trong danh sách đó. Ngủ đúng giờ, thức dậy sớm, bạn sẽ thấy công suất làm việc hiệu quả, quyết định đưa ra sáng suốt hơn. Dành chút thời gian thư giãn cho bản thân, bạn có thể cảm nhận năng lượng tích cực dần được tái tạo và truyền cảm hứng đến những người xung quanh.Tận hưởng khoảng khắc bên gia đình, bạn như được cả thế giới yêu thương và không còn cảm thấy cô đơn. Tranh thủ với sở thích nho nhỏ bỏ ngỏ từ lâu, bạn lại hiểu rõ bản thân và thấy mình không tệ đến thế.Một bộ phận người trẻ biết ý thức song hành giữa đam mê, mục tiêu và sức khoẻ. Họ tìm đến lối sống xanh hoà cùng thiên nhiên, hẹn hò bạn bè leo núi thay vì tán gẫu nơi hàng quán, đạp xe mỗi sớm tận hưởng không khí trong lành, ít khói bụi. Những bữa cơm hàng ngày cũng được trau chuốt không chỉ về dinh dưỡng, mà còn cả hình thức.Từng điều nhỏ góp nhặt sẽ xây dựng nền móng vững chắc mang tên “sức khoẻ”. Để từ đó, mọi điều khác trong cuộc sống trở nên có giá trị. Tuy nhiên, cuộc sống có những biến động không thể lường trước, ví như đại dịch Covid-19 khiến cả thế giới loay hoay tìm lối thoát. Hơn 3 triệu ca nhiễm, hàng trăm nghìn ca tử vong, các con số do dịch bệnh này gây ra vẫn chưa hề có dấu hiệu dừng lại. Nhiều người mất việc, tình hình bệnh trở nặng bởi không có khoản dự phòng.Vì vậy, việc dự phòng để ứng phó với thay đổi bất ngờ trở thành đề tài ngày càng được quan tâm. Những sản phẩm bảo hiểm hỗ trợ bảo vệ sức khoẻ lần lượt ra đời, nổi bật trong đó có Công ty Bảo hiểm Nhân thọ FWD Việt Nam (FWD). Công ty phục vụ đa dạng nhu cầu người dùng với sản phẩm FWD đón đầu thay đổi 2.0, FWD cả nhà vui khoẻ, FWD sống khoẻ - Bảo hiểm bệnh ung thư, FWD con vươn xa.Các sản phẩm này còn có cơ hội đến gần hơn với người dùng khi FWD triển khai thoả thuận hợp tác độc quyền phân phối bảo hiểm qua Ngân hàng Thương mại Cổ phần Ngoại thương Việt Nam (Vietcombank) thời hạn 15 năm. Trong giai đoạn đầu, ngân hàng sẽ phân phối các sản phẩm bảo hiểm của FWD trên nền tảng kết hợp sức mạnh kỹ thuật số của hai bên, nâng cao trải nghiệm người dùng.Là một trong những ngân hàng thương mại hàng đầu Việt Nam với hơn 550 chi nhánh và phòng giao dịch trên phạm vi toàn quốc, Vietcombank như chắp thêm đôi cánh cho các giải pháp bảo vệ sức khoẻ đi xa và rộng hơn. Cụ thể, sảm phẩm bảo hiểm FWD Đón đầu thay đổi 2.0 kết hợp giữa bảo vệ dài hạn và đầu tư linh hoạt ngắn hạn, giúp khách hàng chủ động trước mọi thay đổi của cuộc sống cũng như nhu cầu tương lai.FWD cả nhà vui khỏe - bảo hiểm bệnh hiểm nghèo - bảo vệ gia đình trước 80 bệnh hiểm nghèo trong một sản phẩm. Hay FWD Con vươn xa là sự đảm bảo về tương lai học vấn vững vàng với quỹ giáo dục lên đến 150% số tiền bảo hiểm và bảo tức tích lũy.Đặc biệt, sản phẩm FWD sống khỏe - Bảo hiểm bệnh ung thư với mức phí từ 99.000 đồng/năm, chi trả toàn bộ số tiền bảo hiểm bệnh ung thư ngay khi phát hiện dù ở giai đoạn nào. Với nền tảng công nghệ vững chắc của “ông lớn” ngành ngân hàng và hãng bảo hiểm uy tín, người dùng có thể tham gia sản phẩm chỉ trong 3 phút tìm hiểu, trả lời các câu hỏi sức khỏe ngắn gọn, điền thông tin cá nhân và thực hiện thanh toán. Ngay sau đó, khách hàng được gửi xác nhận tham gia bảo hiểm và hợp đồng điện tử tự động phát hành, gửi vào email trong vòng 24 giờ. Với thao tác đăng ký tham gia trực tuyến đơn giản, mức phí phù hợp, FWD sống khỏe - bảo hiểm bệnh ung thư được ban tổ chức Asia Insurance Award 2019 ghi nhận tại giải thưởng Sản phẩm mới đột phá của năm quy mô toàn châu Á.Ông Huỳnh Hữu Khang, Tổng giám đốc FWD Việt Nam, nhận định: “Các phẩm của FWD chính thức phân phối trên hệ thống rộng khắp của Vietcombank là cơ hội tuyệt vời để đưa hoạt động kinh doanh của chúng tôi tại Việt Nam lên tầm cao mới, thúc đẩy tham vọng xây dựng mô hình liên kết bảo hiểm - ngân hàng dẫn đầu khu vực”.