https://zingnews.vn//day-manh-vai-tro-dan-dat-thi-truong-cua-cac-nha-xuat-ban-post1194182.html
Đẩy mạnh vai trò dẫn dắt thị trường của các nhà xuất bản
Trong bối cảnh mới, các nhà xuất bản đã chú trọng đẩy mạnh công tác truyền thông để giới thiệu sách đến bạn đọc. Bà Khúc Thị Hoa Phượng, Giám đốc, Tổng biên tập Nhà xuất bản Phụ Nữ, nói Nhà xuất bản Phụ Nữ cũng đang thay đổi công tác truyền thông với những mảng sách là thế mạnh của mình. Nhà xuất bản này cũng đầu tư cho hình thức sách, tập trung kinh phí làm phiên bản sách đặc biệt dành cho bạn đọc yêu sách và sưu tầm sách.