https://zingnews.vn//dau-gia-sach-quy-ung-ho-cong-tac-chong-dich-covid-19-post1218129.html
Đấu giá sách quý ủng hộ công tác chống dịch Covid-19
Nhằm ủng hộ Bệnh viện K trong công tác chống đại dịch, Thái Hà Books tổ chức đấu giá bộ sách quý ‘Hans Christian Andersen - Người kể chuyện cổ tích’ trong ba ngày (21-23/5).Theo lời TS Nguyễn Mạnh Hùng, Chủ tịch Công ty sách Thái Hà, toàn bộ số tiền đấu giá sẽ được chuyển đến bệnh viện K cơ sở Tân Triều.Trong đợt dịch tái bùng phát kể từ cuối tháng 4 vừa qua, bệnh viện K (cơ sở khám và điều trị ung thư có quy mô lớn) chịu ảnh hưởng nặng nề do ghi nhận nhiều ca lây nhiễm, dẫn đến bị phong tỏa. Điều này gây ảnh hưởng không nhỏ đến công việc, vật chất lẫn tinh thần của cán bộ, đội ngũ y, bác sĩ và các bệnh nhân đang điều trị tại đây.Bộ ấn phẩm Hans Christian Andersen - Người kể chuyện cổ tích được Thái Hà Books tổ chức đấu giá lần này gồm 9 cuốn với ba bìa khác nhau: Minh họa chân dung Andersen, minh họa truyện Nàng công chúa và hạt đậu và minh họa truyện Nàng tiên cá. Mỗi phiên đấu giá gồm ba cuốn.Ba bìa sách Hans Christian Andersen - Người kể chuyện cổ tích được làm bằng giấy xoắn. Ảnh: TS Nguyễn Mạnh Hùng.Truyện cổ tích từ xưa đến nay vẫn luôn là một thế giới kỳ diệu trong ký ức tuổi thơ của mỗi người, mà ở đó Andersen được mệnh danh là “ông vua kể chuyện cổ tích”. Nhà văn Đan Mạch luôn hướng tới trẻ em, các câu chuyện của ông luôn đề cao tính nhân văn và giáo dục.Với ấn bản đặc biệt (được thiết kế nhân dịp kỷ niệm ngày sinh của Andersen - 2/4/1805) Thái Hà Books lựa chọn chất liệu giấy xoắn để làm bìa.Đặc thù của việc dán giấy xoắn đòi hỏi sự tỉ mẩn, cẩn thận và chi tiết. Bề mặt bìa sách không được cán một lớp màng bảo vệ như thông thường, vì khi cán màng độ bắt dính giữa giấy xoắn và bìa sách sẽ kém đi rất nhiều.Theo ban tổ chức, cuộc đấu giá được chia làm ba phiên. Độc giả lựa chọn phiên với hình thức bìa mà mình yêu thích và thực hiện việc đưa ra các mức giá trực tiếp trong phiên đấu giá online trên Fanpage chính thức của Thái Hà Books.Thời điểm bắt đầu đấu giá là 9h sáng và kết quả sẽ được công bố vào 21h cùng ngày. Mức giá khởi điểm là 1,4 triệu đồng. Sau 12 tiếng, phiên đấu giá kết thúc, ba người đưa ra được mức giá cao nhất sẽ là chủ nhân của ba ấn bản đặc biệt này. Ban tổ chức sẽ có thông báo chính thức sau 1 tiếng kết thúc đấu giá và liên hệ với độc giả đấu giá thành công.Ấn bản minh họa chân dung Andersen. Ảnh: TS Nguyễn Mạnh Hùng.Thời gian qua Thái Hà Books đã in ấn nhiều sách từ chất liệu đặc biệt như hộp gỗ, trúc chỉ, thêu, sơn mài, giả da... Với ấn bản bằng giấy xoắn lần này, TS Nguyễn Mạnh Hùng cho biết “dĩ nhiên phải bán đấu giá để ủng hộ các dự án, chương trình đặc biệt”.“Đây là cơ hội nghìn vàng để người Việt thể hiện tinh thần đùm bọc lẫn nhau, bầu thương bí, tinh thần khóm tre quấn chặt vào nhau. Đây cũng là việc nối tiếp ATM gạo miễn phí, ATM sách miễn phí và ATM sự tử tế - Sharing Rice Together mà tôi và nhà sách đang triển khai”, TS Nguyễn Mạnh Hùng chia sẻ.Đại diện nhà sách cho biết những năm qua, đơn vị ông đã có nhiều đợt đấu giá sách với mục đích thiện nguyện: Sách trúc chỉ về Huế để ủng hộ quỹ Văn hoá Huế, sách đặc biệt về chùa để ủng hộ chùa Phật giáo...