https://zingnews.vn//dau-tu-vao-dau-o-thoi-diem-hien-tai-post1190372.html
Đầu tư vào đâu ở thời điểm hiện tại
Khi tiêm chủng vaccine được triển khai rộng rãi trên toàn cầu, nhiều nhà đầu tư tin rằng kỷ nguyên Covid-19 sẽ sớm qua đi. Danh mục đầu tư của họ, vì thế, cũng thay đổi.Nhờ việc triển khai tiêm chủng vaccine ngừa Covid-19 rộng rãi trên toàn cầu, ngày càng nhiều nhà đầu tư đặt cược vào sự trở lại của cuộc sống trước đại dịch. Theo Bloomberg, các chuyên gia đưa khuyến nghị đầu tư vào những cổ phiếu như cơ sở hạ tầng, công nghệ nền tảng và lĩnh vực lưu trữ năng lượng.Theo ông Justin Onuekwusi - Giám đốc quỹ bán lẻ tại Legal & General Investment, không khó để nhận ra bong bóng đang hình thành trên thị trường chứng khoán, nhất là các cổ phiếu công nghệ."Chúng tôi đang tìm kiếm những tài sản có giá trị bền vững theo thời gian. Và lĩnh vực mà chúng tôi tin tưởng là các cổ phiếu cơ sở hạ tầng", Bloomberg dẫn lời ông Onuekwusi chia sẻ.Nhiều nhà đầu tư đặt cược rằng cuộc sống sẽ trở lại như trước đại dịch. Ảnh: Reuters.Cổ phiếu cơ sở hạ tầngĐó là các cổ phiếu đường sắt, sân bay, đường thu phí, cơ sở hạ tầng năng lượng và những phương tiện dịch vụ chung. Theo ông, các cổ phiếu này đòi hỏi sự kiên nhẫn của nhà đầu tư.Có hai lý do chính khiến các nhà đầu tư nên đổ tiền vào những cổ phiếu này ở thời điểm hiện tại. Trước hết, việc triển khai vaccine Covid-19 sẽ giúp gia tăng các hoạt động kinh tế. Chẳng hạn, ở Mỹ, nhu cầu hàng hóa và dịch vụ tăng cao là động lực tăng trưởng của những tuyến đường sắt chuyên chở hàng hóa.Du lịch phục hồi cũng giúp thúc đẩy các cổ phiếu sân bay, vốn sụt giảm nghiêm trọng vào năm ngoái.Nguyên nhân thứ hai là các cổ phiếu cơ sở hạ tầng đang có mức giá hấp dẫn nhất trong vòng hơn một thập kỷ. Tỷ lệ giá trên sổ sách của lĩnh vực này hiện rẻ hơn cổ phiếu nói chung khoảng 40%. Tỷ lệ giá trên sổ sách được sử dụng để so sánh giá thị trường hiện tại với giá trị sổ sách của công ty.Các cổ phiếu cơ sở hạ tầng sẽ phục hồi mạnh mẽ từ mức thấp hiện tại. Ảnh: Reuters.Trong khi đó, ông Steve MacDonald - nhà đầu tư thiên thần, người sáng lập MacDonald Ventures - khuyến khích đầu tư vào các công ty khởi nghiệp ở giai đoạn đầu.Trước đây, nhà đầu tư cần bỏ 50.000- 100.000 USD để "mua cơ hội" của các công ty khởi nghiệp ở giai đoạn đầu. Nhưng giờ, họ chỉ cần khoảng 5.000- 10.000 USD , thậm chí 3.000 USD , và đầu tư thông qua mạng lưới nhà đầu tư thiên thần hoặc những nền tảng huy động vốn cộng đồng như SeedInvest hoặc AngelList.Công việc của các nền tảng này là tìm kiếm những công ty khởi nghiệp ở giai đoạn đầu. "Khi mạng lưới được mở rộng, họ có thể đầu tư tiền của các vị cùng những nhà đầu tư mạo hiểm nổi tiếng khác. Đôi khi, các điều khoản sẽ tốt hơn việc đầu tư trực tiếp vào những công ty đầu tư mạo hiểm", ông MacDonald cho biết.Các nền kinh tế châu ÁTrong khi đó, ông Roberto Martins tại Itau International cho rằng kinh tế thế giới sẽ không tăng trưởng nhiều vào những năm tới. Do đó, theo ông, cách tốt nhất để kiếm tiền là tìm kiếm các khu vực có tốc độ tăng trưởng vượt trội."Chúng tôi khuyên các vị nên mua các cổ phiếu ở những nước châu Á mới nổi bên ngoài Trung Quốc. Singapore, Indonesia, Việt Nam và thậm chí Ấn Độ đều rất hứa hẹn. Chúng tôi tin rằng các nền kinh tế này sẽ tăng trưởng vượt trội", ông khẳng định.Ông chỉ ra hai lĩnh vực có thể tăng trưởng tốt ở các nền kinh tế này. Đầu tiên là giáo dục. Chi tiêu trung bình cho giáo dục tại đây cao hơn nhiều những khu vực mới nổi khác. "Nhiều trường đại học đẳng cấp thế giới đang chuyển đến châu Á. Tuy nhiên, lĩnh vực vẫn còn mới và mang lại rất nhiều cơ hội", ông nói thêm."Thứ hai là tài chính, cụ thể là bảo hiểm. Nhiều quốc gia trong số này không có mạng lưới công mạnh mẽ. Vì vậy, các công ty tư nhân vẫn còn cơ hội để phát triển", ông Martins khẳng định.Các nhà đầu tư có thể kiếm lời nhờ đầu tư vào những nền kinh tế có tốc độ tăng trưởng vượt trội như Singapore, Indonesia và Việt Nam. Ảnh: Reuters.Trong khi đó, bà Claire Madden tại Connection Capital quan tâm đến lĩnh vực deep-tech (công nghệ nền tảng). Theo bà, nhiều ngân hàng đã phát triển các giao diện trực tuyến mà khách hàng có thể nhìn thấy. Tuy nhiên, phía sau vẻ ngoài hiện đại là cơ sở hạ tầng ọp ẹp.Những công ty công nghệ nền tảng đang thiết lập cơ sở hạ tầng với hệ thống dựa trên đám mây. Dù khách hàng không thể nhìn thấy, chúng giúp quản lý toàn bộ quy trình cho các tổ chức trên mọi lĩnh vực.Lĩnh vực lưu trữ năng lượng"Trong một thế giới mà mọi người lái xe điện, ở trong các ngôi nhà sử dụng năng lượng mặt trời, chúng ta sẽ sản xuất và tiêu thụ năng lượng theo một cách rất khác so với trước đây", ông Andrei Ivanov tại Leon Family Office cho biết.Mạng lưới tập trung hiện kết nối các nhà máy điện lớn với những hộ tiêu thụ sẽ được thay thế bằng một mạng lưới phức hợp, được điều khiển bằng máy tính.Mạng lưới có thể điều chỉnh dòng năng lượng theo yêu cầu và giúp tăng hiệu quả. Vận hành mạng này đòi hỏi các thuật toán phức tạp và dung lượng pin khổng lồ để lưu trữ năng lượng.Tôi sẽ đầu tư vào cổ phiếu của các công ty sử dụng trí tuệ nhân tạo để tối ưu hóa dòng năng lượng và lưu trữ - Ông Andrei Ivanov tại Leon Family Office"Đây là một thị trường mới với tiềm năng dài hạn rất lớn. Bởi một giải pháp toàn diện sẽ giải quyết được vấn đề nguồn năng lượng dựa vào năng lượng gió hoặc ánh sáng mặt trời", ông Ivanov bình luận.Theo ước tính của Bloomberg New Energy Finance, đến năm 2040, lưu trữ tích hợp sẽ mang đến khoảng 1.200 tỷ USD cơ hội thu nhập mới. "Tôi sẽ đầu tư vào cổ phiếu của các công ty sử dụng trí tuệ nhân tạo để tối ưu hóa dòng năng lượng và lưu trữ, chẳng hạn như Stem", ông nói thêm.Ông Ivanov đặt cược vào Stem, bởi công ty sở hữu giải pháp lưu trữ năng lượng và công nghệ thông tin trên một nền tảng duy nhất.Wood Mackenzie ước tính dung lượng pin được lắp đặt trên toàn cầu sẽ tăng gấp 25 lần trong vòng 10 năm tới. Điều đó hứa hẹn sự tăng trưởng theo cấp số nhân về vốn hóa thị trường cho các công ty dẫn đầu.