https://zingnews.vn//dap-do-ban-cua-nhan-vien-y-te-o-tphcm-nguoi-dan-ong-bi-phat-3-trieu-post1242393.html
Đạp đổ bàn của nhân viên y tế ở TP.HCM, người đàn ông bị phạt 3 triệu
Công an huyện Nhà Bè, TP.HCM đã quyết định xử phạt 3 triệu đồng đối với ông N.T.Q. (sinh năm 1982) về hành vi cản trở người thi hành công vụ.Ngày 23/7, Công an huyện Nhà Bè, TP.HCM đã có báo cáo về vụ việc người đàn ông quát tháo và đạp đổ bàn làm việc của nhân viên y tế xảy ra trên địa bàn xã Phước Kiển.Theo đó, vào 15h40 ngày 21/7, tổ y tế xã Phước Kiển có mặt tại khu vực cuối đường số 9, khu dân cư Lavila, ấp 4, xã Phước Kiển để thực hiện nhiệm vụ lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân.Do điều kiện thời tiết không bảo đảm tốt cho công tác bảo quản mẫu và gây khó khăn cho quá trình thực hiện việc lấy mẫu (trời có dấu hiệu chuyển mưa to kèm theo gió lớn), bác sĩ Nguyễn Ngọc Thanh, tổ trưởng tổ công tác, đã hướng dẫn các thành viên di dời trang thiết bị, vật tư y tế, hồ sơ vào khuôn viên căn hộ số 73, đường số 9 (hiện không có người ở), đồng thời đặt một bàn tiếp nhận mẫu và một cây dù to dưới lòng đường, phía trước căn hộ số 75.Ông Q. có hành vi đạp đổ bàn làm việc của nhân viên y tế.Khoảng 15h55, ông N.T.Q. (sinh năm 1982, tạm trú tại căn hộ số 75) điều khiển ôtô về đỗ gần đó và lớn tiếng quát nạt các nhân viên y tế đang làm nhiệm vụ, yêu cầu tổ công tác phải dời đi nơi khác.Ông Q. đồng thời dùng chân đạp ngã bàn tiếp nhận mẫu đang được đặt dưới lòng đường, làm cho hồ sơ, vật tư y tế trên bàn (chưa có mẫu bệnh phẩm bên trong) rơi đổ xuống mặt đường.Tổ công tác tiến hành can ngăn ông Q. và thu nhặt vật dụng, hồ sơ, di dời bàn tiếp nhận mẫu đến khu vực cuối đường số 9 để thực hiện nhiệm vụ.Ông Q. tiếp tục lớn tiếng và sau đó điều khiển ôtô bỏ đi khỏi hiện trường.Toàn bộ vụ việc được một nhân viên tổ y tế xã Phước Kiển quay lại và đưa lên mạng xã hội, gây bức xúc trong cộng đồng mạng.Công an huyện Nhà Bè đã khẩn trương xử lý vụ việc trên theo quy định của pháp luật, phối hợp với Viện Kiểm sát Nhân dân huyện Nhà Bè củng cố hồ sơ xử phạt hành vi phạm hành chính bằng hình thức phạt tiền đối với ông Q. với số tiền 3 triệu đồng về hành vi cản trở người thi hành công vụ theo Điểm a. Khoản 2. Điều 20 của Nghị định 167 NĐ-CP ngày 12/11/2013 của Chính phủ.Cơ quan chức năng đã tống đạt quyết định xử phạt và ông Q. đã chấp hành thực hiện quyết định xử phạt.