https://zingnews.vn//dai-su-quan-viet-nam-o-my-tang-3500-khau-trang-cho-thu-do-washington-post1101714.html
Đại sứ quán Việt Nam ở Mỹ tặng 3.500 khẩu trang cho thủ đô Washington
Đại sứ quán Việt Nam đã trao tặng chính quyền thủ đô Washington 3.500 khẩu trang do các doanh nghiệp Việt Nam sản xuất.Ngày 30/6, Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ đã tổ chức lễ trao tặng khẩu trang cho đại diện chính quyền Thủ đô Washington, theo thông báo trên trang thông tin của Đại sứ quán.Tại lễ trao tặng, Tham tán Công sứ Hoàng Thị Thanh Nga đánh giá cao sự quan tâm, hỗ trợ của chính quyền Thủ đô đối với các cơ quan đại diện ngoại giao, trong đó có Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ, trong suốt những năm qua. Đặc biệt, trong cuộc chiến chống Covid-19, chính quyền Thủ đô đã hết sức nỗ lực để từng bước kiểm soát dịch bệnh và duy trì các hoạt động phù hợp.Cán bộ Đại sứ quán Việt Nam và đại diện chính quyền thủ đô Washington D.C tại buổi trao tặng. Ảnh: Đại sứ quán Việt Nam ở Mỹ.Tuy tình hình dịch bệnh còn diễn biến phức tạp nhưng Đại sứ quán Việt Nam tin tưởng chính quyền Thủ đô Washington sẽ sớm vượt qua các thách thức, đưa cuộc sống tại Washington D.C. trở lại bình thường trong tình hình mới. Các cán bộ và thành viên của Đại sứ quán Việt Nam luôn ủng hộ và tuân thủ các hướng dẫn của thành phố về phòng chống dịch.Với mong muốn chung tay trong cuộc chiến chống đại dịch, Đại sứ quán Việt Nam quyết định trao tặng chính quyền Thủ đô Washington 3.500 khẩu trang do các doanh nghiệp Việt Nam sản xuất. Nhân dịp này, Tham tán Công sứ cũng bày tỏ mong muốn thắt chặt quan hệ giữa hai nước, đặc biệt trong năm kỷ niệm 25 năm bình thường hóa quan hệ Việt Nam - Mỹ.Bà Kimberly Bassett, Chánh Văn phòng Thị trưởng, bày tỏ sự cảm kích đối với món quà tặng của Đại sứ quán, cho biết sẽ sử dụng số khẩu trang một cách hiệu quả, trước mắt ưu tiên phân phát cho hệ thống trường học công của thành phố để chuẩn bị mở cửa lại vào kỳ học mùa Thu. Bà Chánh Văn phòng cũng bày tỏ sẵn sàng hợp tác và tạo điều kiện để Đại sứ quán Việt Nam tiếp tục hoạt động hiệu quả và phát huy vai trò cầu nối giữa Chính phủ và nhân dân hai nước.