https://zingnews.vn//dai-dich-covid-19-khien-trai-dat-yen-tinh-hon-post1068140.html
Đại dịch Covid-19 khiến Trái Đất yên tĩnh hơn
Các biện pháp cách ly xã hội trong mùa dịch Covid-19 đã góp phần làm Trái Đất trở nên tĩnh lặng hơn.Đại dịch Covid-19 trong hơn 2 tháng qua đã ảnh hưởng đến cuộc sống của nhiều người trên thế giới. Vĩ mô hơn, các biện pháp cách ly xã hội trong mùa dịch khiến cả hành tinh của chúng ta thay đổi.Theo thông tin của tạp chí Newsweek, các nhà nghiên cứu đã phát hiện ra Trái đất đang trở nên yên tĩnh hơn. Họ nhận thấy sự suy giảm đáng kể lượng rung động trên bề mặt Trái Đất trong thời gian qua.Những rung chuyển trên Trái Đất chủ yếu đến từ các hoạt động của con người như lái xe, thi công xây dựng.Người dân ở nhà tránh dịch khiến Trái Đất trở nên yên tĩnh hơn. Ảnh: Business Insider.Trong thời gian dịch Covid-19 càn quét trên toàn cầu, các quốc gia tích cực thực hiện cách ly xã hội và hạn chế tụ tập đông người. Với việc phần lớn người dân tuân theo những quy định cách ly nhằm bảo vệ sức khỏe, Trái Đất hiện có rất ít tiếng ồn hoặc địa chấn xảy ra.Stephen Hicks, một nhà địa chấn học từ Đại học Hoàng gia London đã đăng lên Twitter vào ngày 27/3 những dữ liệu ông thu thập được trong tuần. Các số liệu của Hicks cho thấy Trái đất đã tĩnh lặng như thế nào.Biểu đồ của Stephen Hicks cho thấy mức rung chấn thấp trong tuần qua khi các quốc gia bắt đầu siết chặt cách ly xã hội. Ảnh: Twitter."Tuần này chứng kiến ​​sự giảm bớt những rung chấn trên mặt đất. Các dữ liệu này phản ánh chính xác hiện trạng có rất ít người tham gia giao thông", Stephen Hicks viết trong bài đăng.Do những khảo sát về rung chấn trên bề mặt Trái Đất thường bị ảnh hưởng bởi những tiếng ồn do con người tạo ra. Việc Trái Đất trở nên yên tĩnh hơn như hiện nay là cơ hội hiếm hoi để các nhà khoa học nghiên cứu chuyên sâu về địa chất.Ít tiếng ồn từ con người là cơ hội tuyệt vời để các nhà khoa học nghiên cứu chuyên sâu về địa chất. Ảnh: Yellow Vision.Các biện pháp cách ly xã hội nhằm bảo vệ người dân khỏi virus corona sẽ còn được nhiều quốc gia áp dụng trong ít nhất một tháng nữa. Đó là cơ hội cho các nhà địa chấn học có thể thoải mái phân tích một Trái Đất yên tĩnh mà không phải lo lắng đến những tiếng ồn của con người.