https://zingnews.vn//dai-dich-chia-tach-nuoc-my-thanh-hai-the-gioi-post1229613.html
Đại dịch chia tách nước Mỹ thành hai thế giới
"Hai nước Mỹ" là hình tượng mà báo Guardian dùng để miêu tả cục diện khác biệt ngay trong xứ sở cờ hoa, do sự không đồng đều về tiến độ tiêm chủng và biến thể Delta lan rộng.Tổng thống Mỹ Joe Biden từng đặt mục tiêu chích ngừa Covid-19 cho 70% người dân trước dịp quốc khánh 4/7 tới. Nhưng nhiều chuyên gia cho rằng mục tiêu này sẽ khó có thể đạt được, theo Guardian.Chương trình tiêm chủng mất dần đà tăngNỗ lực khuyến khích người dân tiêm chủng ở Mỹ xuất hiện dưới nhiều hình thức như bánh hamburger và bia miễn phí, học bổng đại học, và thậm chí giải thưởng xổ số triệu USD…Nhưng những biện pháp này đều mất đi đà ban đầu hoặc hoàn toàn không có tác dụng.“(Các biện pháp khuyến khích) không còn hiệu quả”, Irwin Redlener tại Sáng kiến Phản ứng Đại dịch thuộc Đại học Columbia, trả lời Politico. “Người dân không tin tưởng những biện pháp ấy… bất kể phần thưởng là bánh rán, xe hơi, hay một triệu USD”.Bang Ohio từng tổ chức rút thăm xổ số với 5 giải thưởng trị giá 1 triệu USD cho người trưởng thành nào tham gia tiêm chủng. Chương trình này giúp tỷ lệ tiêm chủng tăng 40% trong hơn một tuần. Nhưng một tháng sau, tỷ lệ này tụt xuống thấp hơn mức trước khi có chương trình xổ số, theo Politico.Không ai xếp hàng để tiêm liều vaccine thứ hai tại một trung tâm tiêm chủng diện rộng ở bang Texas, Mỹ. Ảnh: Texas Tribune.Bang Oregon cũng theo chân chương trình rút thăm trúng thưởng của Ohio nhưng không đạt được hiệu quả lớn.Dữ liệu sơ bộ từ chương trình tương tự được khởi xướng ở bang North Carolina vào tuần trước cũng cho thấy biện pháp khuyến khích này không làm tăng tỷ lệ tiêm chủng.Giới chức đang lên tiếng cảnh báo rằng cánh cửa tiêm chủng để bảo vệ người dân trước biến chủng Delta - biến chủng xuất hiện lần đầu ở Ấn Độ và chiếm khoảng 10% số ca nhiễm ở Mỹ - đang bắt đầu khép lại.Biến chủng Delta dường như có mức độ lây nhiễm cao hơn so với hình thái ban đầu của Covid-19. Đây cũng là biến chủng đang hoành hành tại các nước như Ấn Độ và Anh.“Nếu không thể thúc đẩy tỷ lệ tiêm chủng, tôi thật sự cho rằng tình hình hiện tại khó có thể khả quan hơn”, Scott Allen, cán bộ thuộc đơn vị sức khỏe hạt Webster, bang Missouri, nói với Politico. Trong 2 tuần qua, số ca nhiễm mới nhập viện trong ngày của bang Missouri đã gần như tăng gấp đôi.Bức tranh "hai thế giới" ở MỹVề tổng thể, số ca nhiễm Covid-19 mới ở Mỹ đã giảm dần và giữ ở mức ổn định với trung bình khoảng 15.000 ca mới mỗi ngày, trong bối cảnh chương trình tiêm chủng được đẩy mạnh.Tuy nhiên, số người tiêm vaccine liều đầu mỗi ngày giảm từ 2 triệu vào giữa tháng 4 xuống còn 360.000 hiện nay. 25% trong số ấy là thiếu niên tuổi 12-15 mới đủ điều kiện tiêm vaccine.Không chỉ vậy, các nhà nghiên cứu đại dịch còn cảnh báo về bức tranh “hai nước Mỹ” đang dần thành hình gồm hai phe: người đã tiêm chủng và người chưa tiêm vaccine.Trên nhiều khía cạnh, bức tranh này phản ánh sự chia rẽ chính trị giữa các bang xanh (bang có đa số người ủng hộ đảng Dân chủ) và bang đỏ (bang ủng hộ đảng Cộng hòa).Chỉ 52% đảng viên Cộng hòa cho biết họ đã tiêm chủng ít nhất 1 hoặc đủ 2 liều, 29% nói không có ý định tiêm vaccine, theo một khảo sát do hãng tin CBS News cùng công ty thăm do YouGov thực hiện.77% đảng viên Dân chủ cho biết họ đã tiêm chủng, và chỉ 5% nói không muốn tiêm.“Tôi gọi đây là hai thế giới Covid-19”, Peter Hotez, nhà nghiên cứu vaccine tại Đại học Dược Baylor ở thành phố Houston, bang Texas, nói với BuzzFeed News.Một trung tâm tiêm chủng vắng vẻ ở thủ đô Washington D.C. vào ngày 1/6. Ảnh: AFP.Bette Korber, một nhà sinh học thuộc Phòng thí nghiệm Quốc gia Los Alamos tại bang New Mexico, nhận định Delta sẽ trở thành biến chủng phổ biến nhất tại Mỹ trong vòng vài tuần.“Biến chủng này di chuyển thật sự rất nhanh”, bà Korber đánh giá.Ngày 18/6, Tổng thống Mỹ Joe Biden kêu gọi những người còn chưa tiêm chủng hãy đi ngay càng sớm càng tốt.“Kể cả khi chúng ta đang đạt được những tiến triển phi thường, nó (Covid-19) vẫn là một mối đe dọa nguy hiểm chết người”, ông Biden phát biểu từ Nhà Trắng.Ông Biden còn nhấn mạnh biến chủng Delta sẽ khiến những người chưa tiêm chủng “rủi ro hơn nhiều so với một tháng trước”.“(Nếu mọi chuyện ổn thỏa), chúng ta sẽ bước vào mùa hè của niềm vui và sự tự do”, Tổng thống Biden nói. “Ngày 4/7, chúng ta sẽ kỷ niệm sự tự do khỏi virus, cùng thời điểm kỷ niệm sự độc lập của đất nước. Chúng ta muốn mọi người đều có thể làm điều ấy”.