https://zingnews.vn//dai-nghia-giai-cuu-hon-152-tan-nong-san-o-hai-duong-post1187678.html
Đại Nghĩa giải cứu hơn 152 tấn nông sản ở Hải Dương
MC Đại Nghĩa cho biết tính đến chiều 26/2, anh đã thu mua hơn 152 tấn nông sản của người dân Hải Dương.Thời gian qua, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, việc tiêu thụ nông sản của người dân Hải Dương gặp nhiều khó khăn. Ở nhiều địa phương, bà con lo lắng khi thương lái ngừng thu mua, nông sản ế ẩm.Trước thực trạng đó, nhiều nghệ sĩ Việt đã nhanh chóng kêu gọi hoặc đứng ra thu mua, nhận bán nông sản để giúp đỡ bà con Hải Dương vượt qua khó khăn.Nông sản Hải Dương được Đại Nghĩa thu mua và đưa về các địa điểm tại Hà Nội. Ảnh: NVCC.Trao đổi với Zing, MC Đại Nghĩa cho biết tính đến chiều 26/2, anh đã thu mua hơn 152 tấn nông sản của bà con Hải Dương."Nhiều ngày qua, tôi cũng không có thời gian tổng kết, cứ cúi đầu vào làm. Đến ngày 24/2, tôi mới thử tổng kết thì số lượng lên đến 102 tấn, 2 tạ và 25 kg nông sản. Sau đó, tôi tiếp tục thu mua tiếp 50 tấn rau củ. Tính đến nay, số lượng lên đến hơn 152 tấn nông sản", anh nói.Song song với việc giải cứu nông sản, Đại Nghĩa cũng gửi các phần quà gồm mì tôm, sữa, trứng gà gửi tới người ở khu cách ly."Hôm 24/2, chúng tôi gửi tặng 300 phần quà cho bà con xã Tam Kỳ, huyện Kim Thành, tỉnh Hải Dương. Mỗi phần quà là 10 kg gạo và 20 quả trứng gà", anh nói.Theo Đại Nghĩa, thời gian tới, anh vẫn tiếp tục các hoạt động để giải cứu nông sản, trao quà giúp bà con Hải Dương chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19.Ngoài Đại Nghĩa, vợ chồng ca sĩ Tuấn Hưng cũng thu mua nhiều nông sản của người dân Hải Dương.Ngày 25/2, nam ca sĩ giải cứu hơn 8 tấn rau củ từ Hải Dương. Anh và bà xã trực tiếp đứng ở các điểm bán tại Hà Nội."Tôi rất mừng khi bạn bè, đối tác ủng hộ việc làm của mình. Tôi đã làm việc với thành đoàn tỉnh Hải Dương để thu mua nông sản, vận chuyển và khử khuẩn, đảm bảo rau củ an toàn khi đến tay người dùng", Tuấn Hưng chia sẻ với Zing.Diễn viên Hà Hương thức đêm để bốc dỡ nông sản. Ảnh: NVCC.Tại Hà Nội, diễn viên Hà Hương, Thu Quế thu mua nông sản Hải Dương, để giúp đỡ người dân vùng tâm dịch vượt qua khó khăn.Tất cả mặt hàng bao gồm súp lơ, bắp cải, su hào, cà rốt, cà chua, trứng và ổi đã được xịt khử khuẩn tại chốt kiểm dịch, đảm bảo an toàn trước khi vận chuyển tới Hà Nội."Chúng tôi trực tiếp làm việc với tỉnh đoàn Hải Dương, coi đó là đơn vị trung gian, thu mua nông sản của bà con, không thông qua thương lái. Sau khi được đóng gói thành các combo, hàng hóa sẽ vận chuyển đến nhiều điểm bán khác nhau. Mọi người đến mua ủng hộ chỉ cần bỏ tiền vào thùng từ thiện và xách túi đi để tránh tiếp xúc, đảm bảo an toàn theo quy định", Hà Hương chia sẻ.