https://zingnews.vn//dak-lak-phong-toa-9-khu-vuc-lien-quan-nu-giao-vien-mac-covid-19-post1221557.html
Đắk Lắk phong tỏa 9 khu vực liên quan nữ giáo viên mắc Covid-19
Huyện Ea H'leo (Đắk Lắk) đã phong tỏa 9 khu vực, thực hiện giãn cách xã hội đối với thị trấn Ea Drăng và xã Ea Wy để phòng chống dịch Covid-19.Chiều 31/5, ông Nguyễn Văn Hà, Chủ tịch UBND huyện Ea H’leo (Đắk Lắk), cho biết địa phương đã phong tỏa 9 khu vực và sẽ thực hiện giãn cách xã hội thị trấn Ea Drăng, xã Ea Wy, từ 16h cùng ngày để phòng, chống Covid-19.Theo ông Hà, 9 khu vực bị phong tỏa gồm: Thôn 6A, thôn 6B, thôn 7 của xã Cư Mốt; quán Thanh Dậu, quán cà phê Cây Si, quán ăn 3 Khía ở xã Ea Wy; quán cà phê Rota, quán nhậu Dream, Giáo xứ Ea H'leo ở thị trấn Ea Drăng.Ngoài ra, thị trấn Ea Drăng và xã Ea Wy với hơn 9.200 hộ, khoảng 36.000 nhân khẩu thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15.Lực lượng chức năng phong tỏa đường vào xã Ea Wy. Ảnh: V.H.Trước đó, Đắk Lắk ghi nhận trường hợp nữ giáo viên 25 tuổi (ngụ thôn 7, xã Cư Mốt, huyện Ea H’leo) từ TP.HCM về địa phương. Sau 4 ngày về nhà, nữ giáo viên được đưa đi cách ly và lấy mẫu xét nghiệm, có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Theo ông Nguyễn Văn Hà, qua truy vết lực lượng chức năng xác định được 59 trường hợp là F1, 330 người là F2, 130 người F3.“Xét nghiệm nhanh đối với 59 F1 thì có 47 trường hợp âm tính lần 1 với SARS-CoV-2. Cơ quan chức năng đang tích cực khoanh vùng, lấy mẫu xét nghiệm đối với những trường hợp liên quan đến nữ giáo viên”, ông Hà nói.