https://zingnews.vn//dang-cua-ba-merkel-dang-thua-sat-nut-doi-thu-post1265647.html
Đảng của bà Merkel đang thua sát nút đối thủ
Kết quả dự kiến ​​cho thấy đảng Dân chủ Xã hội chiến thắng sát nút trong cuộc bầu cử hôm 26/9, đánh bại phe bảo thủ của Thủ tướng Angela Merkel.Đài truyền hình ZDF dự đoán đảng Dân chủ Xã hội (SPD) trên đà giành được 26% số phiếu bầu, dẫn trước so với 24,5% phiếu đảng Liên minh Dân chủ Cơ Đốc giáo (CDU) của bà Merkel có thể đạt được, Reuters đưa tin."Chúng tôi hiện dẫn đầu trong tất cả cuộc khảo sát", ông Olaf Scholz, ứng cử viên thủ tướng của đảng Dân chủ Xã hội, cho biết trong cuộc thảo luận bàn tròn với các ứng cử viên khác sau cuộc bỏ phiếu.Nếu giành chiến thắng, ông Scholz (63 tuổi) sẽ trở thành thủ tướng thứ 4 thuộc đảng SPD kể từ sau chiến tranh. Trước đó, ông là bộ trưởng Tài chính và từng là cựu thị trưởng Hamburg.Tuy nhiên, ứng cử viên đảng CDU, ông Armin Laschet cho biết đảng của ông vẫn chưa nhận thua.“Không phải lúc nào đảng tổ chức bữa tiệc chiến thắng ban đầu cũng giành được ghế thủ tướng”, ông Laschet (60 tuổi) nói tại hội nghị bàn tròn.Một người đàn ông đi bỏ phiếu cho cuộc tổng tuyển cử ở Berlin, Đức. Ảnh: Reuters.Cả hai đảng đều không chiếm được đa số phiếu bầu, nhưng cũng không muốn duy trì liên minh lớn như bốn năm qua. Vì vậy, theo Reuters, kết quả có thể xảy ra nhất là hình thành một liên minh ba bên khác do đảng Dân chủ Xã hội hoặc phe bảo thủ của bà Merkel dẫn đầu.Dựa trên các cuộc thăm dò dư luận, các chuyên gia cho rằng rất có thể đảng chiến thắng sẽ thành lập chính phủ với đảng Xanh hoặc đảng Dân chủ Tự do.Đây là quá trình kéo dài có thể khiến Đức rút khỏi các vấn đề quốc tế trong một thời gian. Trong thời gian chờ thành lập chính phủ mới, bà Merkel sẽ vẫn lãnh đạo đất nước.Trong cuộc bầu cử thủ tướng 2021, hơn 60 triệu người Đức trên 18 tuổi đủ điều kiện bỏ phiếu để bầu ra lãnh đạo của nền kinh tế hùng mạnh nhất châu Âu.Khác với giai đoạn mà bà Merkel cầm quyền, Đức hiện đứng trước nhu cầu cải cách lớn hơn bao giờ hết. Vì vậy, trọng trách thủ tướng mới phải gánh vác sẽ không hề nhỏ, bao gồm điều hành một đất nước ngày càng đa dạng về sắc tộc, kiểm soát thành công dịch bệnh Covid-19 và ứng phó biến đổi khí hậu.Tuy nhiên, do nền chính trị Đức không phân cực như chính trị Mỹ, hướng đi chung của nước Đức ít khả năng có sự thay đổi lớn.