https://zingnews.vn//dau-tu-gi-voi-1-ty-dong-post1132353.html
Đầu tư gì với 1 tỷ đồng
Giữa lo ngại về ảnh hưởng của Covid-19, việc chọn kênh đầu tư sinh lời được quan tâm. Với 1 tỷ đồng, nhiều người quan tâm đầu tư vào kênh nào hiệu quả, uy tín để giảm rủi ro.Chị Trần Thị Dung (quận Bình Thạnh, TP.HCM) tích lũy khoảng 1 tỷ đồng và chọn mua nhà. Chị xem đây là cách cất giữ tài sản an toàn, ổn định trong thời điểm kinh tế biến động. Sau khi tìm hiểu, chị Dung quyết định “xuống tiền” vào dự án căn hộ tại quận 2, TP.HCM hoàn chỉnh pháp lý, dự kiến bàn giao vào quý II năm 2022.Chị chia sẻ: “Sau nhiều lần cân nhắc, tôi bị thuyết phục bởi dự án Precia vì giá trị thanh toán ban đầu phù hợp với số tiền đang có. Đồng thời, dự án có vị trí đẹp ngay cửa ngõ đô thị Thủ Thiêm dễ cho thuê, khả năng sinh lời khả quan”.Nhiều dự án BĐS phía đông TP.HCMthu hút sự quan tâm của giới đầu tư và người mua.Chia sẻ lý do không chọn nhà hiện hữu, chị Dung cho biết để sở hữu căn nhà ưng ý, mức tiền bỏ ra ban đầu khoảng 4 tỷ đồng . Dù có thể vay ngân hàng 70% giá trị căn nhà, lãi suất khoảng 12% (tương đương gần 500 triệu/năm) trong bối cảnh hiện tại tương đối khó khăn. “Tình hình nhà cho thuê hiện nay cũng không mấy khả quan. Tôi nghĩ nên bỏ tiền vào dự án để có thêm thời gian thanh toán, chờ qua đợt thị trường cho thuê chững lại”, chị Dung lý giải.Bên cạnh vị trí, giá và phương thức thanh toán đóng vai trò quan trọng trong quyết định đầu tư. Trong đó, mức giá từ 50 triệu đồng/m2, thanh toán hơn 1 tỷ đồng đến khi nhận nhà của Precia tạo điều kiện thuận lợi cho người mua. Ngoài ra, số tiền thanh toán ban đầu nhẹ nhàng giúp người mua chủ động tài chính, linh hoạt chuyển nhượng khi cần thiết.Theo ghi nhận từ đơn vị phát triển dự án Precia - Công ty CP Đầu tư Bất động sản Rio Land, gần 300 căn hộ ra mắt đợt đầu ký thành công hợp đồng mua bán. Với kinh nghiệm phát triển nhiều dự án tại phía đông TP.HCM, Rio Land có pháp lý rõ ràng, ký hợp đồng khi đặt mua và cam kết bàn giao đúng tiến độ.Nhà phát triển dự án cho biết dòng tiền vẫn đổ về Precia dù dịch bệnh khó khăn.“Precia tạo lòng tin với khách hàng nhờ vị trí cửa ngõ Thủ Thiêm - khu vực có tốc độ tăng trưởng bất động sản cao của TP.HCM, lọt vào tầm ngắm của nhiều nhà đầu tư am hiểu”, đại diện Rio Land cho biết.Cụ thể, khu vực Thủ Thiêm cách quận 1 khoảng 300 m qua sông Sài Gòn, thuận tiện di chuyển. Giới phân tích nhận định, khu vực này với bản thiết kế của Sasaki - công ty tư vấn quy hoạch uy tín tại Mỹ, hứa hẹn trở thành trung tâm tài chính, có không gian sống hiền hòa.Căn hộ Precia bàn giao hoàn thiện với nội thất cao cấp.Theo JLL Việt Nam, trong 3 năm qua, giá bán bình quân căn hộ tại Thủ Thiêm tăng 2,4 lần, từ 2.509 USD (khoảng 58,4 triệu đồng) lên 6.000 USD (gần 140 triệu đồng/m2). Hầu hết dự án ở đây có tính thanh khoản cao.Nhờ đó, Precia hưởng lợi từ vị trí tại Thủ Thiêm kết hợp thiết kế sang trọng. Nội khu dự án ghi điểm bởi tiện ích hiện đại cùng thác nước cảnh quan cao hơn 10 m làm điểm nhấn. Khi hoàn tất, dự án đóng góp 333 căn hộ tiêu chuẩn cao cấp bàn giao hoàn thiện, góp phần nâng tầm không gian đô thị Thủ Thiêm đang trên đà phát triển.Dự án Precia cung cấp ra thị trường 333 căn hộ, quy mô 7.156 m2 tại cửa ngõ Thủ Thiêm. Chuẩn mực sống tại dự án hứa hẹn được nâng tầm với mật độ xây dựng thấp 28,7%, tiện ích hiện đại, căn hộ bàn giao hoàn thiện với nội thất từ thương hiệu nổi tiếng châu Âu. Chính sách thanh toán 30% đến khi nhận nhà, ưu đãi vay 0% lãi suất, ân hạn nợ gốc và 2 năm phí quản lý, hệ thống máy lạnh, máy nước nóng, bếp từ, máy hút mùi giúp ghi điểm với nhà đầu tư lẫn người mua để ở. Độc giả tham khảo thông tin chi tiết dự án tại website precia.vn.