https://zingnews.vn//dai-ly-cat-giam-khuyen-mai-gia-oto-tang-khach-hang-buc-xuc-post1088259.html
Đại lý cắt giảm khuyến mãi, giá ôtô tăng, khách hàng bức xúc
Trước thông tin phí trước bạ của xe nội địa có thể giảm 50%, nhiều khách mua xe bức xúc vì cho rằng đại lý nhân cơ hội cắt giảm khuyến mãi để hưởng lợi.Những ngày qua, thông tin lệ phí trước bạ của ôtô sản xuất và lắp ráp trong nước có thể giảm 50% khiến thị trường xe sôi động trở lại sau chuỗi ngày dài đóng băng vì đại dịch Covid-19. Lượng khách hàng xem và mua xe tăng lên, tuy nhiên nhiều đại lý cũng bắt đầu hạ mức khuyến mãi và giảm giá cho một số dòng xe.Động thái nói trên dẫn đến nhiều ý kiến trái chiều từ cả người mua và người bán. Phía đại lý đưa ra lý do cắt bớt khuyến mãi để bù cho quãng thời gian dài chịu lỗ để xả hàng tồn trước đó. Về phần khách hàng, có những người "xuống tiền" mua xe, nhưng không ít người lại tỏ ra thất vọng, thậm chí bức xúc khi giá xe không giảm mạnh như kỳ vọng.Đại lý cắt giảm khuyến mãiĐa số các mẫu xe sản xuất và lắp ráp trong nước hiện vẫn được áp dụng các chương trình khuyến mãi, giảm giá theo từng đại lý. Tuy nhiên, mức ưu đãi giảm so với thời gian trước.Theo khảo sát của Zing tại một số showroom Toyota ở Hà Nội, các dòng xe CKD ăn khách của hãng như Vios, Innova hay Fortuner đều có mức giảm giá ít hơn từ 10-15 triệu đồng so với thời điểm đầu tháng 5.Các mẫu xe Toyota lắp ráp nội địa như Vios, Innova hay Fortuner đều có mức giảm giá ít hơn so với thời gian trước.Cụ thể, các phiên bản Toyota Vios trước kia được giảm giá từ 20-30 triệu đồng thì nay ưu đãi giảm xuống còn từ 10-15 triệu đồng. Trong khi đó, Toyota Innova hiện giảm khoảng 35 triệu cho xe sản xuất năm 2020 thay vì mức trên dưới 50 triệu đồng. Bên cạnh đó, chính sách hỗ trợ 50% phí trước bạ cho các phiên bản Fortuner lắp ráp trong nước hiện cũng đã tạm dừng.Tương tự, các showroom Mazda tại Hà Nội cũng áp dụng mức giảm giá ít hơn cho các mẫu xe CKD của hãng như Mazda3 hay Mazda CX-5. Nếu trước kia Mazda3 giảm giá từ 30-60 triệu và Mazda CX-5 giảm từ 55-85 triệu tại đại lý thì nay được ưu đãi ít hơn khoảng 10-20 triệu đồng.Trao đổi với Zing, một tư vấn bán hàng thương hiệu Kia tên N.P tại TP.HCM cho biết hiện tại hãng xe Hàn Quốc vẫn duy trì các chương trình khuyến mãi đồng loạt trên toàn quốc cho các dòng xe lắp ráp. Mức giảm thấp nhất là 17 triệu đối với Kia Morning và cao nhất lên đến 70 triệu cho Kia Sedona, đi cùng đó là các quà tặng khác.Tuy nhiên, anh N.P cho biết: “Khi nào chính sách giảm phí trước bạ cho xe nội được áp dụng thì hãng sẽ cắt chương trình khuyến mãi. Còn nếu không được áp dụng, hãng sẽ giảm bớt ưu đãi khi nền kinh tế dần hồi phục".Trong khi đó, theo chia sẻ từ một nhân viên kinh doanh ôtô Honda tại quận 2 (TP.HCM), anh chưa nhận được thông tin về mức khuyến mãi trong tháng 6 dành cho các mẫu xe của hãng.Hiện tại, Honda City đang được một vài đại lý ở TP.HCM áp mức giảm giá 30-35 triệu tùy theo phiên bản và màu. Ngoài ra, các mẫu xe nhập khẩu khác như Honda Civic, Accord hay CR-V đang được giảm 30-50 triệu và cũng chưa có kế hoạch tăng ưu đãi so với hiện tại.Các đại lý Honda hiện chưa có kế hoạch điều chỉnh giá bán các dòng xe.Đối với Ford EcoSport, mẫu SUV cỡ nhỏ lắp ráp trong nước đang được công bố mức khuyến mãi từ 25-80 triệu tùy theo phiên bản trên website của hãng. Thực tế, khuyến mãi tại các đại lý Ford lại có chút khác biệt. Theo đó, mức giảm giá ít hơn và nhân viên bán hàng sẽ tặng thêm quà cho khách mua xe.Đơn cử, Ford EcoSport 1.5 AT Titanium giá đề xuất 648 triệu được showroom Ford ở quận 1, TP.HCM báo có chi phi lăn bánh là 715 triệu kèm tặng bộ phụ kiện và bảo hiểm. Trong khi đó, nếu đúng như mức giảm 25 triệu do Ford Việt Nam công bố, tổng chi phí đăng ký của bản 1.5 AT Titanium hiện vào khoảng 700 triệu tại TP.HCM.Khách hàng bức xúc cho rằng đại lý tăng giá để thu lợi nhiều hơnTheo ghi nhận tại một số đại lý ôtô ở Hà Nội và TP.HCM, lượng khách đến xem xe tăng rõ rệt so với thời gian trước. Không ít khách hàng chọn cách đặt cọc trước 10-20 triệu để chốt mức giá xe đang giảm tốt nhưng chưa vội trả đủ tiền ngay. Họ nói rằng muốn chờ khi quy định giảm lệ phí trước bạ được áp dụng mới lấy xe mang đi đăng ký để được hưởng ưu đãi kép, có thể tiết kiệm được vài chục đến cả trăm triệu tiền mua xe.Bên cạnh đó, cũng có những người dùng cảm thấy thất vọng, thậm chí bức xúc vì giá xe không giảm mạnh như kỳ vọng.Nhiều khách hàng bức xúc trước động thái tăng giá xe của các đại lý.Anh Quang Hưng (Quận 4, TP.HCM) tỏ ra thất vọng sau khi thăm dò để mua Hyundai Kona bản tiêu chuẩn giá niêm yết 600 triệu. Lý do là vì đại lý đang điều chỉnh ưu đãi cho Kona ít hơn, từ mức 30-40 triệu ở các tháng trước nay giảm còn 15-20 triệu tùy theo phiên bản.Như vậy, nếu có được giảm 50% phí trước bạ, tương đương 30 triệu, thì chi phí lăn bánh của mẫu Kona AT khác biệt không đáng kể như anh kỳ vọng. “Thay vì đóng tiền cho ngân sách nhà nước thì nay tiền được đưa về đại lý”, anh Hưng nhận xét.Một nhân viên kinh doanh Mazda tại Hà Nội cho biết sau khi thông tin phí trước bạ có thể giảm 50% xuất hiện, lượng khách liên hệ khảo giá tăng lên nhưng số người chốt mua xe không cải thiện nhiều. Thậm chí, có khách hàng còn tỏ thái độ bức xúc vì cho rằng việc đại lý cắt bớt khuyến mãi là đi ngược với chính sách giảm phí trước bạ để hỗ trợ, kích cầu người dân mua ôtô.Cần có góc nhìn đa chiều về đề xuất giảm phí trước bạTrước vấn đề nhiều khách hàng thất vọng và nhận định khoản phí trước bạ giảm thực tế sẽ "chảy" vào túi đại lý, anh Hiếu, lãnh đạo một showroom ôtô tại Hà Nội, cho rằng cần có cái nhìn công tâm và đa chiều về thông tin giảm phí trước bạ."Việc Thủ tướng chấp thuận đề xuất giảm 50% phí trước bạ đối với ôtô sản xuất và lắp ráp trong nước không chỉ nhằm kích cầu người dùng mua xe mà còn để hỗ trợ các đại lý và hãng xe sau thời gian dài kinh doanh khó khăn vì dịch bệnh", anh Hiếu nhận xét.Anh Hiếu cho biết quãng thời gian sau Tết và giãn cách xã hội vì Covid-19, nhiều đại lý đã chấp nhận giảm lãi hay bán lỗ để xả xe tồn kho. Khi có thông tin lệ phí trước bạ có thể giảm, việc đại lý cắt bớt khuyến mãi để bù lỗ là điều hợp lý."Trên thực tế, dù giá xe giảm ít hơn nhưng với phí trước bạ giảm 50%, tổng chi phí lăn bánh của xe vẫn thấp hơn so với thời gian trước, khi các đại lý còn áp dụng mức khuyến mãi cũ. Không ít khách hàng sau khi nghe nhân viên kinh doanh tư vấn đã chọn phương án mua xe luôn hoặc đặt cọc chờ nhận xe. Phần vì nhu cầu cần có ngay xe phục vụ công việc, phần vì sợ sắp tới sẽ xảy ra tình trạng khan xe", anh Hiếu chia sẻ.