https://zingnews.vn//dat-ve-xe-khach-tien-loi-tren-chonvevn-post1284891.html
Đặt vé xe khách tiện lợi trên chonve.vn
Nền tảng Chọn Vé (chonve.vn) góp phần chuyển đổi thói quen từ đặt vé xe khách tại bến sang hình thức trực tuyến, nhờ đó tiết kiệm thời gian và chi phí.Theo Hiệp hội Thương mại điện tử Việt Nam (Vecom), đại dịch Covid-19 góp phần làm thay đổi thói quen chi tiêu và mua sắm của người dùng. Trong đó, việc mua sắm trực tuyến, giao dịch không tiếp xúc ngày càng phổ biến. Khách hàng có xu hướng chọn mua hàng qua các trang thương mại điện tử, đặt tour du lịch trên website, thanh toán hóa đơn trả sau và mua vé máy bay, vé tàu, vé xe khách trực tuyến…Trước đây, để bắt xe khách từ Hà Nội đi Thái Bình, Hà Nam hay Quảng Ninh, hành khách phải đến trực tiếp các bến xe lớn như Mỹ Đình, Giáp Bát. Trong giai đoạn dịch bệnh, việc tập trung đông đúc tại bến xe tiềm ẩn nguy cơ sức khỏe, khiến nhiều người e ngại. Trong bối cảnh đó, các trang web đặt vé xe khách trực tuyến như Chonve.vn trở thành lựa chọn được ưa chuộng.Chonve.vn giúp người dùng đặt vé xe khách tiện lợi, nhanh chóng.Từng chứng kiến nhiều người không mua được vé tại bến, chấp nhận giá tăng cao mỗi dịp lễ Tết, ông Lương Tú Tuấn - Nhà sáng lập Chonve.vn - đã nảy ra ý tưởng tạo lập dịch vụ chọn, mua vé trực tuyến.Để có nền tảng hoàn thiện, tập hợp các nhà xe lớn và uy tín, đồng thời thêm tính năng hỗ trợ người dùng dễ dàng đặt vé, ông Tuấn cùng cộng sự chuẩn bị kỹ lưỡng, ứng dụng công nghệ tiên tiến để xây dựng sàn Chọn Vé.Với hệ thống quản lý bằng phần mềm, Chọn Vé có thể phát hiện những bất cập trong hoạt động bán vé của các đơn vị. Bên cạnh đó, hệ sinh thái phần mềm của nền tảng này hoàn thiện từ khâu quản lý nội bộ, bán vé đến hỗ trợ chăm sóc khách hàng cho doanh nghiệp.Tiêu chí của Chọn Vé là mang đến dịch vụ tối ưu, chi phí thấp hơn hoặc bằng với giá vé của nhà xe. Đội ngũ nhân sự thực hiện sàng lọc, tìm kiếm và hợp tác các nhà xe lớn, uy tín. Trải qua quá trình lựa chọn kỹ lưỡng nên số lượng nhà xe đạt tiêu chí và được Chonve.vn hợp tác không quá nhiều.Khách hàng mua vé trực tuyến liên tỉnh trên chonve.vn sẽ được nhận ưu đãi.Để đặt vé xe khách trực tuyến liên tỉnh, khách hàng thực hiện các thao tác đơn giản như chọn điểm đi và đến, ngày - giờ đi, điền thông tin cá nhân và xác nhận thanh toán…Chọn Vé cam kết giữ chỗ và xác nhận thanh toán không quá 24 tiếng. Ngoài ra, sàn có nhiều chương trình khuyến mãi hấp dẫn khi khách thanh toán qua VNPay.