https://zingnews.vn//dai-su-ha-kim-ngoc-my-dang-xem-xet-ho-tro-them-vaccine-cho-viet-nam-post1242918.html
Đại sứ Hà Kim Ngọc Mỹ đang xem xét hỗ trợ thêm vaccine cho Việt Nam
Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Hà Kim Ngọc đồng thời khẳng định việc Mỹ chia sẻ 5 triệu liều vaccine Covid-19 là sự giúp đỡ kịp thời và giá trị cho Việt Nam trong thời điểm hiện tại."Trước diễn biến phức tạp của tình hình Covid-19 tại Việt Nam, chính phủ Mỹ quyết định tiếp tục viện trợ cho Việt Nam thêm hơn 3 triệu liều vaccine Moderna. Lô vaccine thứ 2 này vừa được chuyển tới Việt Nam vào ngày 24/7", Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Hà Kim Ngọc trả lời báo chí về tình hình vận động nguồn cung vaccine và thiết bị y tế.Mỹ xem xét hỗ trợ thêmCụ thể, trong hơn 3 triệu liều vaccine Moderna do chính phủ Mỹ hỗ trợ thông qua Cơ chế COVAX nói trên, 1.499.960 liều đã được chuyển đến TP.HCM vào ngày 24/7, và 1.500.100 liều sẽ đến Hà Nội vào 25/7.Theo thông tin từ Đại sứ Ngọc, cho đến nay, Mỹ đã viện trợ Việt Nam 5 triệu liều vaccine trên tổng số 23 triệu liều dành cho 20 nước và vùng lãnh thổ ở châu Á."Phía Mỹ cũng cho biết đang xem xét viện trợ thêm nữa cho Việt Nam thời gian tới. Đây là sự chia sẻ, giúp đỡ kịp thời và ý nghĩa đối với Việt Nam", ông Ngọc nói thêm.Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Hà Kim Ngọc. Ảnh: TTXVN.Đại sứ Hà Kim Ngọc nhận định nhu cầu của các nước đối với nguồn vaccine từ Mỹ rất lớn. Mỹ đang triển khai viện trợ tới gần 50 nước và vùng lãnh thổ trên khắp thế giới.Để đảm bảo nguồn cung vaccine này đến được các đối tác nhanh chóng nhất, phía Mỹ chọn kênh phân phối chính thông qua cơ chế COVAX, như đã và đang làm với Việt Nam.Theo ông, Mỹ chỉ triển khai viện trợ theo cơ chế song phương với một số rất ít nước lân cận ở khu vực Trung Mỹ, do các vấn đề quy định, thủ tục và điều phối khá phức tạp từ phía Mỹ.Các cơ quan hữu trách của chính phủ Mỹ như Hội đồng An ninh Quốc gia, Bộ Ngoại giao trực tiếp định mức cụ thể viện trợ cho từng đối tác, sau đó thông báo và chuyển qua COVAX đến nơi tiếp nhận.Cách tốt nhất để liên hệ tìm kiếm nguồn cung ứng vaccine từ MỹĐại sứ Ngọc cho biết trong quá trình triển khai khẩn trương, quyết liệt công tác tìm kiếm, vận động nguồn cung vaccine cũng như trang thiết bị y tế phòng chống Covid-19, Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ đã nhận được sự quan tâm, chỉ đạo trực tiếp, sát sao của lãnh đạo cấp cao, Bộ Ngoại giao, Bộ Y tế và các cơ quan hữu quan trong nước."Chúng tôi cũng được cộng đồng doanh nghiệp Mỹ tại Việt Nam ủng hộ và phối hợp chặt chẽ. Nhiều cá nhân, tổ chức người Việt tại Mỹ đã có những nỗ lực rất đáng trân trọng trong việc thúc đẩy tiếp cận các nguồn vaccine, thuốc điều trị và vật tư y tế của nước sở tại", ông Ngọc khẳng định.Ngoài ra, đại sứ cũng cung cấp một số thông tin liên quan đến cách thức quản lý và phân phối vaccine của Mỹ.Ông cho hay phía Mỹ coi vaccine là vấn đề thuộc an ninh quốc gia, do đó được quản lý rất chặt từ việc sản xuất, phân phối tại Mỹ, cũng như cung ứng cho các nước khác.Thời gian qua, Đại sứ quán Việt Nam tại Mỹ đã triển khai vận động nhiều nguồn cung, trong đó có nguồn từ các bang và các cấp địa phương khác, các tổ chức từ thiện, hiệp hội, công ty môi giới, cá nhân có liên quan."Song cho đến nay, chưa có nguồn nào thuộc nhóm nêu trên mang lại kết quả. Nguyên nhân do chính sách quản lý thống nhất của Mỹ", ông Ngọc cho biết.Theo Đại sứ Ngọc, các chủ thể nêu trên không được phép giao dịch trực tiếp với các đối tác nước ngoài, kể cả khi họ có nguồn vaccine dôi dư."Mọi nguồn cung ứng vaccine cho các nước đều qua một đầu mối duy nhất là Bộ Ngoại giao Mỹ", ông Ngọc cho biết.Theo đại sứ, các công ty dược phẩm chuyên sản xuất và cung cấp vaccine của Mỹ như Pfizer, Moderna, Johnson&Johnson, cũng như các công ty đang thử nghiệm vaccine giai đoạn 2-3 khác, đều có quy định rất chặt chẽ.Cụ thể, hợp đồng cung cấp vaccine chỉ được ký thông qua kênh chính phủ các nước hoặc qua cơ chế COVAX, tuyệt đối không làm việc với các công ty tư nhân hoặc các công ty môi giới tại thời điểm hiện nay.Về trang thiết bị y tế, thuốc điều trị, Đại sứ Ngọc cho biết sứ quán đang tích cực triển khai, đồng thời kêu gọi cộng đồng doanh nghiệp Mỹ và bà con người Việt tại Mỹ cùng nỗ lực vận động và tiếp cận các nguồn cung ứng."Trước mắt, phía Mỹ đang khẩn trương trao đổi với đối tác Việt Nam hoàn tất thủ tục để sớm chuyển tới Việt Nam các bộ xét nghiệm nhanh CUE Covid-19 và 75 thiết bị trữ lạnh vaccine trong thời gian tới", ông Ngọc nói thêm.