https://zingnews.vn//dai-hoc-hoan-thi-khuyen-cao-sinh-vien-khong-tu-y-roi-da-nang-post1111763.html
Đại học hoãn thi, khuyến cáo sinh viên không tự ý rời Đà Nẵng
ĐH Kiến trúc Đà Nẵng thông báo hoãn lịch thi do diễn biến mới của dịch Covid-19 trên địa bàn. Nhà trường khuyến cáo sinh viên không được tự ý rời Đà Nẵng để về quê.Trong thông báo phát đi tối 26/7, hiệu trưởng ĐH Kiến trúc Đà Nẵng cho toàn thể sinh viên hoãn thi học kỳ II (năm học 2019-2020). Thời gian hoãn thi từ ngày 25/7 đến hết ngày 9/8.Thời gian không lên lớp, sinh viên được yêu cầu nghiêm túc thực hiện chỉ Thị số 19/CT-TTg ngày 24/4 của Thủ tướng về tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch trong tình hình mới.ĐH Kiến trúc Đà Nẵng tạm hoãn lịch thi và yêu cầu sinh viên không tự ý rời Đà Nẵng. Ảnh minh họa: Việt Hùng.Thực hiện khuyến nghị của thành phố Đà Nẵng, trường cũng đề nghị sinh viên cài đặt ứng dụng để góp phần phát hiện, truy vết các trường hợp nghi mắc Covid-19 trong cộng đồng.Thời gian này, sinh viên không tụ tập nơi đông người, giữ vệ sinh, hạn chế tiếp xúc cá nhân, giữ khoảng cách an toàn (ít nhất 1,5 m) khi tiếp xúc, thực hiện ghi nhật ký tiếp xúc trong 14 ngày gần nhất.Sinh viên có thể tự kiểm tra thân nhiệt, tự xác định các dấu hiệu nhiễm bệnh (ho, sốt, khó thở), các dấu hiệu dịch tễ khác. Trong trường hợp nghi ngờ bản thân có triệu chứng nhiễm bệnh hoặc tiếp xúc với người nhiễm, nghi nhiễm bệnh Covid-19, sinh viên cần liên hệ số điện thoại đường dây nóng tiếp nhận thông tin liên quan Covid-19 tại các Trung tâm y tế quận, huyện của Đà Nẵng.ĐH Kiến trúc Đà Nẵng nhấn mạnh sinh viên toàn trường không tự ý rời Đà Nẵng về quê. Trường hợp sinh viên trở thành nguồn lây nhiễm sẽ phải chịu hoàn toàn trách nhiệm.Trong khi đó, ĐH Bách khoa (ĐH Đà Nẵng) thông báo tiếp tục tổ chức học, thi kể từ ngày 26/7 nhưng tăng cường các biện pháp phòng ngừa bệnh Covid-19 trong lớp học, phòng thí nghiệm, xưởng.Các lớp học phần thực hành, thí nghiệm, thực tập tại trường học và thi theo thời khóa biểu. Lịch thi các lớp lý thuyết tiến hành theo kế hoạch đã công bố trước đó. Trường yêu cầu sinh viên mang khẩu trang, đảm bảo cự ly cách nhau ít nhất 1 m.Với các lớp lý thuyết, trường sẽ chuyển một số lớp sang hình thức dạy học trực tuyến. Một số lớp duy trì phương thức truyền thống nhưng sẽ được đổi phòng học sang phòng rộng hơn.Đến sáng 27/7, tổng số bệnh nhân mắc Covid-19 là 420, trong đó có thêm 3 người ở Đà Nẵng và 1 ca ở Quảng Ngãi.Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 đang đề nghị Thủ tướng chỉ đạo thực hiện giãn cách toàn TP Đà Nẵng trong vòng 15 ngày, sau khi phát hiện 2 ca nhiễm Covid-19 tại đây.