https://zingnews.vn//dao-dien-goc-viet-lam-phim-ve-ly-tieu-long-post1093070.html
Đạo diễn gốc Việt làm phim về Lý Tiểu Long
Để hoàn thiện “Be Water” - bộ phim tài liệu nói về cuộc đời của Lý Tiểu Long, đạo diễn Bảo Nguyễn đã thực hiện phỏng vấn người thân, cộng sự của huyền thoại võ thuật nổi tiếng.Tờ Deadline mới đây đưa tin bộ phim Be Water của đạo diễn gốc Việt - Bảo Nguyễn - sẽ ra mắt vào ngày 7/6 trên ESPN. Tác phẩm sẽ cung cấp cho khán giả cái nhìn toàn diện về cuộc đời của Lý Tiểu Long (Bruce Lee) với tư cách là một biểu tượng võ thuật, cũng như tư cách người chồng, người cha.Chia sẻ về Be Water với tờ Deadline, đạo diễn Bảo Nguyễn bộc bạch: “Tôi hy vọng bộ phim sẽ cho thấy rằng ngay cả một người phi thường và dường như bất khả chiến bại như Lý Tiểu Long cũng phải đấu tranh chống lại sự kỳ thị chỉ vì vẻ bề ngoài và xuất thân của ông”.Bộ phim tài liệu chứa đựng nhiều tư liệu quý chưa từng được công bố về Lý Tiểu Long sẽ ra mắt khán giả vào ngày 7/6.Tựa phim Be Water được lấy cảm hứng từ chính cụm từ “Hãy giống như nước” mà Lý Tiểu Long dùng để miêu tả triết lý võ thuật của mình. Với thời lượng 96 phút, tác phẩm tập trung vào quá trình ông vươn lên trở thành một huyền thoại võ thuật hàng đầu thế giới.Chân dung Lý Tiểu Long sẽ được khắc họa một cách đầy đặn và chân thực nhất thông qua những thước phim cũ và lời nhận xét của vợ, con gái, người thân cùng các cộng sự của ông. Ê-kíp của đạo diễn Bảo Nguyễn đã tiến hành phỏng vấn những nhân vật này, đặc biệt Shannon Lee - con gái của huyền thoại võ thuật.Theo Deadline, bộ phim của đạo diễn gốc Việt rất có ý nghĩa khi đặt vào bối cảnh dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, kèm theo nhiều thông tin sai lệch khiến người châu Á bị dồn ép và kỳ thị tại nhiều quốc gia trên thế giới.Đạo diễn Bảo Nguyễn tại LHP Sundance.“Với Be Water, điều chúng tôi muốn làm không phải là xoáy sâu vào sự khác biệt, mà mục đích chính là kết nối cộng đồng và học hỏi lẫn nhau như cách Lý Tiểu Long đã làm”, Bảo Nguyễn nhấn mạnh.Trước khi ra mắt vào ngày 7/6, Be Water đã từng tham gia tranh giải phim tài liệu tại LHP Sundance (Mỹ) vào đầu năm nay. Bộ phim nhận phản hồi tốt từ giới phê bình với 85% đánh giá tích cực trên trang Rotten Tomatoes. Nhiều cây bút đến từ các tờ báo, tạp chí lớn như Rolling Stone hay Variety cũng dành lời khen cho Be Water.