https://zingnews.vn//dai-dien-bayern-xin-loi-cdv-viet-nam-bi-goi-la-bon-corona-post1058400.html
Đại diện Bayern xin lỗi CĐV Việt Nam bị gọi là 'bọn corona'
Đại diện của Bayern Munich đã liên lạc, xin lỗi và gửi quà tới CĐV Việt Nam bị một nhóm thanh niên Đức gọi là "bọn corona" ngay bên ngoài sân Allianz Arena hôm 8/3.Sau khi phản kháng một nhóm thanh niên người Đức phân biệt chủng tộc và gọi mình cùng bạn bè là "bọn corona", chị H.T.Y.N đăng tải đoạn trạng thái bức xúc bằng tiếng Anh lên trang cá nhân và được phóng viên nội bộ phía Bayern Munich hỏi thăm "chỉ sau 5 phút"."Tôi cũng tiện kể lại chi tiết sự việc hơn, thì anh bèn hỏi tôi địa chỉ để gửi quà cho tôi và còn nói xin lỗi, bảo thật đáng xấu hổ", chị N viết trên trang cá nhân.Chị N là thành viên của Hội cổ động viên Bayern tại Việt Nam và thường xuyên tới Allianz Arena theo dõi nhà ĐKVĐ Bundesliga thi đấu. Ảnh: NVCC.Nhà ĐKVĐ Bundesliga sau đó mời chị N cùng chung tay trong chiến dịch chống nạn phân biệt chủng tộc (Rot gegen Rassismus - Red Against Racism) mà nhà ĐKVĐ Bundesliga đang làm rất gắt.Phía Bayern gửi quà xin lỗi tới chị N chỉ 1 ngày sau đó kèm một bức thư với nội dung quảng bá cho chiến dịch chống phân biệt chủng tộc của CLB."Tôi chụp lại bức ảnh đã nhận được đồ để cảm ơn, thì anh vẫn tiếp tục ủng hộ tôi: "Hy vọng bạn ổn, N! Những gã phân biệt chủng tộc ngu ngốc! Bạn là một phần của gia đình Bayern. Thật xúc động. Dù tôi kể chi tiết mình đã hung hăng, nóng giận thế nào, Andi vẫn đứng về phía tôi, không một gợn hồ nghi, làm ngay hành động thiết thực để chứng minh tấm lòng mình", chị N viết."Tôi ủng hộ FC Bayern hết mình với chiến dịch đặc biệt cực kỳ tốn kém này chỉ riêng cho những nạn nhân của phân biệt chủng tộc, dù họ là ai hay bất kỳ tầng lớp nào".Trao đổi với Zing.vn, chị N chia sẻ mình là một trong 10 đại sứ của Bundesliga và từng được mời theo dõi trận Bayern gặp Dortmund tại sân Allianz Arena. Khi đó chị là đại diện của Việt Nam và có cuộc trao đổi với anh Julian, trưởng đại diện quốc tế của Bayern.Bức thư kèm quà nhà ĐKVĐ Bundesliga gửi tới chị N. Ảnh: NVCC."Anh ấy có nói về việc phân biệt chủng tộc là hành động ngu ngốc và thấy một vài suy nghĩ và hành động đối với người nhập cư hay tỵ nạn tại Đức là không đúng đắn. Tất cả cùng là con người, tại sao một người có màu da này lại được xếp trên người có màu da kia", chị N kể lại.Theo Worldometer, Đức đang là quốc gia có số ca nhiễm thứ 4 tại châu Âu, sau Italy, Pháp và Tây Ban Nha với 1.966 ca nhiễm, 3 người thiệt mạng.Dịch Covid-19 đang tác động mạnh tới nền bóng đá châu Âu. Bundesliga ghi nhận cầu thủ đầu tiên dương tính với virus corona. Đó là Timo Hubers của Hannover 96.Chính phủ Italy đang tạm hoãn Serie A ít nhất tới ngày 5/4 để tránh sự lây lan của dịch Covid-19. Thậm chí, giải đấu số một Italy ghi nhận trường hợp đầu tiên nhiễm Covid-19. Đó là trung vệ Daniele Rugani của Juventus.Một loạt trận đấu tại Europa League sẽ bị hoãn. Các trận đấu tại Anh cũng sẽ phải chơi trên sân không có khán giả vì e ngại lây lan dịch bệnh.