https://zingnews.vn//dai-hoc-bach-khoa-ha-noi-dung-to-chuc-ky-thi-danh-gia-tu-duy-nam-2021-post1246349.html
Đại học Bách khoa Hà Nội dừng tổ chức kỳ thi đánh giá tư duy năm 2021
Nhà trường sẽ dành toàn bộ chỉ tiêu tuyển sinh còn lại cho phương thức xét tuyển bằng kết quả của kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021.Theo kế hoạch, Đại học Bách khoa Hà Nội xét tuyển bằng kết quả kỳ thi đánh giá tư duy (dự kiến 30 - 40% tổng chỉ tiêu). Kỳ thi được tổ chức tại 3 cụm thi là: Đại học Bách khoa Hà Nội, Đại học Vinh và Đại học Hàng Hải.Chuẩn bị cho tổ chức kỳ thi, Đại học Bách khoa Hà Nội huy động gần 600 cán bộ, giảng viên làm công tác thi. Để đảm bảo an toàn, các cán bộ, giảng viên này được tiêm vaccine và chuẩn bị các phương án tổ chức kỳ thi trong bối cảnh dịch bệnh.Đại học Bách khoa Hà Nội dừng tổ chức kỳ thi đánh giá tư duy năm 2021. Ảnh: Việt Hùng.Do dịch Covid-19 bùng phát nghiêm trọng, ngày 15/7 vừa qua, trường quyết định tạm hoãn kỳ thi đánh giá tư duy, chuyển sang tháng 8 khi tình hình ổn định trở lại.Trong thời gian vừa qua, Đại học Bách khoa Hà Nội vẫn tiếp tục chuẩn bị các điều kiện để tổ chức kỳ thi. Tuy nhiên, trong thời điểm thành phố Hà Nội đang thực hiện giãn cách xã hội, tình hình dịch bệnh ở nhiều địa phương vẫn diễn biến phức tạp, nhà trường quyết định dừng tổ chức kỳ thi đánh giá tư duy 2021 và chuẩn bị cho kỳ thi này trong năm tiếp theo.Đại học Bách khoa Hà Nội sẽ dành toàn bộ chỉ tiêu còn lại cho phương thức xét tuyển bằng kết quả kỳ thi tốt nghiệp THPT 2021. Danh sách các tổ hợp xét tuyển, chỉ tiêu tuyển sinh theo kết quả thi THPT 2021, phương án đối với thí sinh đặc cách tốt nghiệp sẽ được điều chỉnh phù hợp và công bố trong thời gian tới.Cách thức hoàn lệ phí tham gia kỳ thi đánh giá tư duy sẽ được nhà trường công bố và thực hiện trong thời gian sớm nhất.