https://zingnews.vn//dai-gia-chan-nuoi-lon-bao-lai-tang-hon-2000-post1146333.html
Đại gia chăn nuôi lợn báo lãi tăng hơn 2.000%
Lợi nhuận 9 tháng đầu năm của Dabaco tăng hơn 2.300%, giá cổ phiếu liên tục đi lên, đại diện cho kết quả kinh doanh khả quan của nhiều doanh nghiệp chăn nuôi lợn trong nước.Năm 2020 chứng kiến nhiều kỷ lục của ngành chăn nuôi lợn. Giá lợn hơi có thời điểm chạm mốc trên 100.000 đồng/kg tại một số địa phương, mức kỷ lục trong lịch sử khi nguồn cung trên thị trường tiếp tục thiếu hụt vì dịch tả lợn châu Phi. Giá lợn hơi tăng đẩy giá thịt lợn mảnh lên cao, có loại trên 200.000 đồng/kg.Kỷ lục giá thịt lợn có thể làm người tiêu dùng phiền lòng nhưng lại là tiền đề giúp các doanh nghiệp chăn nuôi thiết lập kỷ lục lợi nhuận. Nếu các hộ chăn nuôi nhỏ, lẻ gặp nhiều khó khăn khi tái đàn, các doanh nghiệp quy mô lớn lại sở hữu lợi thế khi dịch bệnh bùng phát với nguồn con giống, quy trình chăn nuôi bài bản.Lợi nhuận vượt vốn điều lệTập đoàn Dabaco, một trong những doanh nghiệp cung cấp thịt lợn lớn nhất Việt nam với hệ thống phân phối phủ khắp cả nước, là minh chứng điển hình cho sự tăng trưởng mạnh mẽ của các doanh nghiệp chăn nuôi trong năm 2020.Trong quý III, doanh thu thuần của Dabaco đạt 2.550 tỷ đồng , tăng 41% so với cùng kỳ 2019. Nhưng tỷ suất lợi nhuận gộp của Dabaco cao gần gấp đôi khiến lãi gộp của doanh nghiệp này tăng trưởng tới 74%, đạt 679 tỷ.Nhờ đó, lợi nhuận sau thuế của Dabaco trong 3 tháng qua đạt 387 tỷ đồng , cao gấp 20 lần con số 19 tỷ đồng của quý III/2019. Lũy kế 9 tháng đầu năm, lãi ròng của Dabaco là 1.137 tỷ, tăng hơn 2.300% so với cùng kỳ năm trước.Lợi nhuận 9 tháng của Dabaco thiết lập kỷ lục trong lịch sử hoạt động của doanh nghiệp khi vượt vốn điều lệ công ty (1.048 tỷ), cao hơn tổng lợi nhuận của cả 3 năm trước đó từ 2017 đến 2019.Có quy mô nhỏ hơn nhiều so với Dabaco nhưng Công ty Chăn nuôi Mitraco tại Hà Tĩnh cũng ghi nhận bức tranh tăng trưởng thần kỳ tương tự.Quý III vừa qua, Mitraco có doanh thu 108 tỷ đồng , gần gấp đôi cùng kỳ năm trước. Hiệu quả kinh doanh tăng trưởng mạnh mẽ khi công ty thu về 36 tỷ lợi nhuận gộp. Quý III/2019, chỉ tiêu này của Mitraco âm 7 tỷ.Lợi nhuận sau thuế quý III của Mitraco là 30 tỷ trong khi cùng kỳ năm trước lỗ ròng 10 tỷ. Sau 9 tháng, Mitraco đạt lợi nhuận ròng 85 tỷ đồng . Một năm trước, công ty còn báo lỗ 30 tỷ.Lợi nhuận 9 tháng của công ty chăn nuôi vượt xa mức lãi cả năm 2019Nhãn Lợi nhuận 2019 Lợi nhuận 9T 2020 Dabaco tỷ đồng 305 1137 Mitraco-11 85 Dolico23 110Mức lãi 85 tỷ là lợi nhuận kỷ lục trong lịch sử của Mitraco, cao hơn gấp đôi so với vốn điều lệ 40 tỷ. Khoản lãi này cũng giúp công ty xóa sạch phần lỗ lũy kế 50 tỷ vào cuối năm 2019.Công ty Cổ phần Nông súc sản Đồng Nai (Dolico), một doanh nghiệp chăn nuôi lợn quy mô địa phương tương tự Mitraco, cũng ghi nhận mức tăng trưởng lợi nhuận phi thường.Cả năm 2019, Dolico chỉ có doanh thu 195 tỷ và lợi nhuận sau thuế 23 tỷ đồng . Nhưng sau 3 quý đã qua của năm 2020, công ty thông báo đạt doanh thu 264 tỷ và lãi ròng 110 tỷ đồng . Trong khi đó, vốn chủ sở hữu của Dolico chỉ là 103 tỷ đồng .Giá cổ phiếu tăng vọtĐi kèm với việc lợi nhuận tăng trưởng vài chục lần là đà tăng giá phi mã của cổ phiếu các doanh nghiệp chăn nuôi trên sàn chứng khoán. Trừ cổ phiếu Dolico không có giao dịch, thị giá cổ phiếu Dabaco (DBC) trên HoSE và Mitraco (MLS) trên UPCoM đều tăng vài trăm phần trăm cùng kỷ lục thanh khoản trong 6 tháng qua.DBC chuyển niêm yết sang sàn HoSE từ tháng 7/2019 với thị giá chưa đến 19.000 đồng/cổ phiếu và gần như chỉ loanh quanh mốc này trước khi bị đẩy xuống đáy 13.260 đồng vào cuối tháng 3 khi dịch Covid-19 ảnh hưởng nghiêm trọng lên thị trường chứng khoán.Nhưng chỉ mất 2,5 tháng, DBC tăng giá hơn 300%, leo thẳng lên mức đỉnh 54.860 đồng/cổ phiếu vào đầu tháng 6. Cổ phiếu Dabaco sau đó trải qua nhiều đợt điều chỉnh và hồi phục đan xen. Hiện tại, thị giá của DBC ở mức 41.050 đồng/cổ phiếu.Trên sàn UPCoM, cổ phiếu Mitraco trải qua phần lớn thời gian không phát sinh giao dịch trước khi bị kéo về mức đáy 5.600 đồng vào đầu tháng 4. Thị giá MLS bắt đầu tăng nóng cùng với khối lượng giao dịch sôi động hơn hẳn giai đoạn trước.Cổ phiếu của Dabaco mà Mitraco cùng tăng giá phi mã cùng với thanh khoản cao hơn hẳn. Ảnh: VNDS.Đến đầu tháng 10, MLS xác lập kỷ lục thị giá trong lịch sử ở mức 54.900 đồng/cổ phiếu, tương ứng mức tăng giá 880% trong 6 tháng. Hiện tại, MLS đã điều chỉnh về vùng giá 49.400 đồng/cổ phiếu.Nhìn về triển vọng tương lai của các công ty chăn nuôi như Dabaco, nhóm phân tích của VCSC hay VDSC cùng nhận định giá thịt lợn - yếu tố cơ bản giúp doanh nghiệp tăng lợi nhuận - khó giảm trong tương lai gần.Nguyên nhân là các hộ chăn nuôi còn ngần ngại về việc tái đàn do dịch tả châu Phi cộng với giá thành cao của con giống trong khi sản lượng thịt heo cung cấp bởi các doanh nghiệp chỉ chiếm 35% toàn thị trường; thịt nhập khẩu vẫn ở mức thấp do hoạt động sản xuất, vận chuyển chững lại vì dịch Covid-19; người tiêu dùng chưa sẵn sàng chuyển sang loại thực phẩm khác thay thế.