https://zingnews.vn//dai-ly-cat-khuyen-mai-khi-phi-truoc-ba-oto-giam-50-post1102447.html
Đại lý cắt khuyến mại khi phí trước bạ ôtô giảm 50%
Khách hàng sẽ được lợi hàng chục triệu khi lệ phí trước bạ ôtô sản xuất trong nước giảm 50%. Tuy nhiên, nhiều đại lý lại cắt khuyến mại sau khi có ưu đãi từ Chính phủ.Thủ tướng vừa ký ban hành Nghị định 70/2020 để thông qua mức lệ phí trước bạ mới áp dụng đối với ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước từ nay đến hết năm 2020.Cụ thể, Chính phủ đã chính thức thông qua mức thu lệ phí trước bạ mới với toàn bộ ôtô được sản xuất, lắp ráp trong nước bằng 50% so với mức thu cũ quy định tại Nghị định 20/2019.Có thể nói, đây là một tin vui đối với ngành sản xuất ôtô trong nước do chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Tuy nhiên, nhiều đại lý lại cắt các chương trình khuyến mại kích cầu trước kia khi ưu đãi của Chính phủ có hiệu lực.Đại lý cắt giảm khuyến mãi, giá xe vẫn như cũThời điểm sau dịch và trước khi có quyết định chính thức giảm thuế phí trước bạ, các hãng xe và đại lý đồng loạt tung ra các chương trình ưu đãi giảm giá, tặng phụ kiện có giá trị nhằm thu hút khách hàng trong bối cảnh ế ẩm vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.Tuy nhiên, theo khảo sát của Zing, ngay sau khi có quyết định chính thức được miễn 50% phí trước bạ, hàng loạt hãng, đại lý xe trong nước đã "nhanh tay" dừng hẳn hoặc rút ngắn thời gian khuyến mãi, chiết khấu giá bán xe cho khách hàng.Các mẫu ô tô được sản xuất và lắp ráp trong nước như Toyota, Hyundai, Mazda, VinFast… đang không còn nhiều ưu đãi, khuyến mại mạnh như trước. Ảnh: Thanh Thương.Anh M. Cường (quận Thanh Xuân, Hà Nội) tỏ ra khá bất ngờ khi hai tuần trước đó, anh tham khảo chiếc Toyota Vios bản G có giá 570 triệu đồng được khuyến mãi 20 triệu đồng thì nay, hỏi lại chỉ còn khuyến mãi 5 triệu đồng.Anh cho biết khuyến mại tặng bảo hiểm thân vỏ, tặng phụ kiện bị cắt. Do đó, thực tế, mua xe thời điểm này không được lợi nhiều hơn so với thời điểm trước là bao, giá xe vẫn như cũ."Khách hàng được giảm phí trước bạ thì mất khuyến mãi, thậm chí ở một số đại lý, ưu đãi khuyến mãi trước đó còn nhiều hơn phần phí trước bạ được giảm", anh Cường chia sẻ.Cụ thể, các mẫu xe Mazda do Thaco lắp ráp như CX-5 giảm khoảng 100 triệu trong tháng 6 thì bước sang tháng 7 chỉ giảm còn một nửa. Tương tự, Mazda3 hiện chỉ được giảm giá từ 20-30 triệu đồng trong khi thời điểm trước đó, mẫu xe này được giảm giá từ cả hãng và đại lý lên đến từ 35-60 triệu đồng và tặng thêm phụ kiện.Thương hiệu xe Việt VinFast, sau chương trình giảm giá mạnh, hiện cũng đã trở lại mức giá cũ cho các sản phẩm của hãng.Với các mẫu xe Fortuner 2.4 AT 4x2 (FK), Fortuner 2.4 MT 4x2 (FG) sản xuất trong nước, nếu thanh toán 100% thủ tục khi mua, Toyota tặng 1 năm bảo hiểm thân vỏ, gói bảo dưỡng 3 năm miễn phí thay vì giảm giá khoảng 100 triệu đồng so với trước đó.Honda CRV từ khuyến mãi 110 triệu đồng (hỗ trợ một phần trước bạ + phụ kiện) nay chỉ còn được khuyến mãi 40 triệu đồng. Tương tự, Honda City cũng không còn giá tốt như thời điểm 1, 2 tháng trước, mức giảm 30-40 triệu cho mẫu xe này được các đại lý giảm xuống còn khoảng 15 triệu đồng.Các dòng ôtô bán chạy như Hyundai Accent hay Santa Fe cũng được giảm giá ít hơn, các chính sách giảm giá hoặc tặng kèm phụ kiện chủ yếu do các đại lý Hyundai tự triển khai, tuy nhiên mức giảm giá cũng không nhiều như trước.Lý giải điều này, anh T. Hiển, nhân viên kinh doanh của đại lý Toyota Doanh Thu (tỉnh Thanh Hoá) cho biết hiện tại chính sách khuyến mãi không còn nhiều, các đại lý phải cắt giảm để bù lỗ bị ảnh hưởng do dịch bệnh.Hiện, nhiều mẫu xe cũng đang rục rịch tăng giá bán. VinFast là một trong những hãng thông báo kế hoạch tăng giá xe từ 15/7. Theo đó, mẫu xe Fadil được điều chỉnh giá bán tăng từ 8 đến 10 triệu đồng (tuỳ phiên bản). Sedan Lux A2.0 tăng hơn 50 triệu đồng. Mẫu SUV VinFast Lux SA2.0 sẽ tăng cao nhất lên đến 75 triệu đồng.Còn đối với một số hãng xe, đã có động thái chuyển từ nhập khẩu nguyên chiếc sang sản xuất lắp ráp trong nước để hưởng ưu đãi tối đa từ các chủ trương khuyến khích tiêu dùng của Chính phủ.Mua ôtô nào được lợi nhiều nhất?Tuy nhiều đại lý cắt khuyến mại, việc giảm giá xe cũng góp phần kích cầu tiêu dùng ôtô sản xuất và lắp ráp trong nước. Nhiều dòng xe đang có giá khá tốt nhờ ưu đãi của Chính phủ.Theo quy định, việc giảm 50% lệ phí trước bạn áp dụng đến hết ngày 31/12/2020. Trên thị trường có khoảng trên 30 mẫu xe lắp ráp trong nước được hưởng mức giảm phí trước bạ 50% của các thương hiệu như Kia, Hyundai, Toyota, Mitsubishi, VinFast...Trên thị trường có khoảng trên 30 mẫu xe lắp ráp trong nước được hưởng mức giảm phí trước bạ 50% này. Ảnh: Thanh Thương.Đơn cử, chiếc Kia Morning bản thấp cấp nhất được lắp ráp trong nước và có giá bán từ 299 triệu đồng. Mức đóng phí trước bạ thấp nhất (10%) cho mẫu xe này là 29,9 triệu thì nay người mua sẽ chỉ phải đóng từ 14-17 triệu đồng tùy từng địa phương.Ở phân khúc xe trung bình từ 350 đến 500 triệu đồng, thay vì mức phí cũ phải nộp từ 35 đến 50 triệu đồng thì nay người mua chỉ phải nộp khoảng 17-35 triệu đồng.Cụ thể, Toyota Vios đang có giá bán từ 470 triệu đến 570 triệu, việc giảm 50% lệ phí trước bạ (còn 6% giá trị xe), người mua xe sẽ được giảm 28-34 triệu đồng (tại Hà Nội) và 23,5-28,5 triệu đồng (đăng ký tại TP.HCM) tùy theo từng phiên bản.Đáng chú ý nhất là các dòng xe sang, mức giá được giảm nhiều nhất. Trên thị trường Mercedes-Benz S450 Luxury là mẫu xe sản xuất lắp ráp trong nước có giá bán cao nhất. Hiện mẫu xe này đang có giá bán từ 4,2- 4,9 tỷ đồng , lệ phí trước bạ trước đó phải nộp từ 420 triệu đồng đến gần 600 triệu đồng. Do đó, khi phí trước bạ giảm 50%, khách hàng sẽ tiết kiệm lên tới 210-298 triệu đồng.Ngoài ra, các dòng xe khác của Mercedes và BMW cũng được giảm giá đáng kể như BMW 530i, từ việc giảm 50% lệ phí trước bạ, người mua sẽ được giảm gần 150 triệu đồng.