https://zingnews.vn//dai-bieu-hdnd-tphcm-trong-buoi-khai-mac-ky-hop-giua-nam-post1104752.html
Đại biểu HĐND TP.HCM trong buổi khai mạc kỳ họp giữa năm
Trước kỳ họp HĐND này, nhiều cử tri kiến nghị xem xét tư cách đại biểu HĐND của ông Tất Thành Cang. Theo quyết định kỷ luật của Ban chấp hành Trung ương Đảng, ông Tất Thành Cang bị cho thôi làm Ủy viên Trung ương Đảng, thôi giữ chức vụ Phó bí thư thường trực Thành ủy, không còn trong Ban Thường vụ Thành ủy. Tuy nhiên, ông Cang vẫn là thành ủy viên.