https://zingnews.vn//dai-dich-thay-doi-nganh-cuoi-post1187855.html
Đại dịch thay đổi ngành cưới
Hình thức tổ chức hôn lễ đơn giản, nhỏ gọn hơn trong đại dịch đã dẫn đến nhiều thay đổi trong việc chụp ảnh cưới. Không ít cặp uyên ương đã loại bỏ việc khoe ảnh trên mạng.Anna-Rinna, một nhiếp ảnh gia đám cưới ở Malaysia, cho biết 80% khách hàng của cô chọn gói chụp ảnh kỹ thuật số để lưu lại kỷ niệm đẹp trong ngày trọng đại của họ. Hầu hết trong số đó đều đăng ảnh cưới lên mạng xã hội.Anna-Rinna nhận thấy những năm gần đây nhiều đôi uyên ương không còn ưa chuộng hình thức đặt album cưới được in khổ lớn, đóng khung và treo ở một vị trí đặc biệt trong nhà. Bên cạnh đó, việc in bản sao hình cưới để tặng cho các thành viên trong gia đình, dòng họ như một món quà cảm ơn cũng dần bị loại bỏ, theo Refinery29.Dịch Covid-19 mang đến những thay đổi lớn trong xu hướng đám cưới. Ảnh: NBC News.Thay vào đó, họ thích đăng lên trang cá nhân của mình và chia sẻ lại trong những dịp quan trọng. Tuy nhiên, điều này đã thay đổi kể từ khi dịch Covid-19 hoành hành trên toàn cầu.“Ngày nay, cứ đăng nhập vào Instagram hoặc Facebook là tôi thấy ít nhất một bức ảnh đám cưới được đăng lại để kỷ niệm dịp ngẫu nhiên nào đó. Đó có thể là sinh nhật của cô dâu, chú rể, chúc mừng người thân vượt qua kỳ thi hay chia sẻ trạng thái sau một ngày làm việc vất vả”, Anna-Rinna nói với Refinery29.Hạn chế đăng ảnh trên mạngĐiều này cũng xảy ra tương tự với những khách hàng từng hợp tác với nhiếp ảnh gia đám cưới Rachel Kimberly Varanelli (sống tại Connecticut, Mỹ). "Hình ảnh hồ sơ xin việc, sinh nhật, ngày kỷ niệm, cột mốc quan trọng, bất cứ dịp nào cũng có thể dùng ảnh cưới", Varanelli bày tỏ.Gần đây, Varanelli đã khuyến khích các cặp vợ chồng sắp cưới đặt in album nhiều hơn khi tư vấn cho họ về những gói chụp. Cô tin rằng đây là một vật kỷ niệm quan trọng mà bất kỳ đôi uyên ương nào cũng nên có.Khi đại dịch Covid-19 bùng phát toàn cầu, nhiều hình thức, truyền thống đám cưới buộc phải thay đổi hoặc hủy bỏ.Số lượng đặt album cưới tăng lên khi các lệnh hạn chế đi lại được ban hành. Họ chú trọng vào chất lượng cuộc sống, kỷ niệm bên người thân hơn là “sống ảo” trên mạng.Hình thức tổ chức đám cưới trở nên đặc biệt hơn trong đại dịch. Ảnh: New York Times.“Mọi người hiếm khi mua album cưới vì tất cả đều có thể đăng lên mạng xã hội. Tôi tin rằng nó rất quan trọng vì chúng ta có thể truyền lại cho thế hệ sau về một chuyện tình lãng mạn được kể qua hình ảnh”, Varanelli nhấn mạnh.Tác động của dịch Covid-19 đã ảnh hưởng nặng nề đến tiến độ công việc và tình hình tài chính của nhiều người làm trong ngành chụp ảnh cưới.Năm ngoái, Shelby Phillips, nhiếp ảnh gia sống tại Manhattan (Mỹ), đã có 13 lịch chụp đám cưới bị hoãn lại đến năm 2021-2022. Varanelli chụp được 6 trong 30 bộ ảnh được đặt trước vào năm 2020. Còn Anna-Rinna chỉ hoàn thành được khoảng 20% trước đại dịch.Margaret Wroblewski (đến từ Washington, D.C.) đã mất 50% thu nhập và rơi vào tình trạng thất nghiệp. Julie Merica - làm việc ở thành phố Chicago - phải từ chối nhiều hợp đồng vì khách hàng không có ý định thực hiện giãn cách xã hội.Khó khăn vì đại dịchRất nhiều nhiếp ảnh gia trong lĩnh vực chụp ảnh cưới phải thay đổi, chuyển hướng để thích nghi với tình hình hiện tại. Họ làm thêm những công việc phụ, mở rộng dịch vụ của mình như chụp ảnh gia đình, chân dung, sự kiện hoặc hợp tác với các đôi trẻ tiến hành đám cưới bất chấp đại dịch.“Tôi biết thời gian này rất vất vả, nhưng tôi tin rằng việc gì cũng sẽ có hy vọng. Là nghệ sĩ, tôi nghĩ tình huống như thế này sẽ mang lại rất nhiều sự sáng tạo để tận dụng tối đa mọi thứ”, Wroblewski chia sẻ.Do đại dịch, việc tìm địa điểm chụp ảnh cũng khó khăn hơn bình thường. Nhiều nhiếp ảnh gia phải chọn những nơi ngoài trời có sức chứa không quá 25 người. Gia đình 2 bên có thể quan sát toàn bộ quá trình qua cuộc gọi trực tuyến trên ứng dụng Zoom.Điều này giúp cô dâu, chú rể tập trung hơn vào đối phương và buổi chụp ảnh. Ngoài ra, các nhiếp ảnh gia cũng dễ dàng bắt được những khoảnh khắc thú vị hơn.Varanelli cho hay điều làm cô thấy ấn tượng nhất là một số đôi trẻ nhất định đẩy lùi ngày cưới vì muốn có một hôn lễ trọn vẹn. “Với họ, ở bên nhau là đủ, kết hôn chậm một chút cũng không sao. Covid-19 đã giúp tôi được làm việc với những con người tuyệt vời”.Các đám cưới đơn giản được nhiều người ưa chuộng hơn. Ảnh: New York Times.Với Merica, cô thích chụp ở những đám cưới nhỏ gọn, tập trung vào tình yêu và ngày trọng đại của hai nhân vật chính hơn là tiệc chiêu đãi khách mời, sự trịnh trọng quá mức.Dịch Covid-19 đã mang lại nhiều thay đổi trong việc lựa chọn gói chụp ảnh cưới và cách tạo dáng của các đôi uyên ương. Varanelli cho biết nhiều khách hàng của cô đã yêu cầu phải có một số tấm họ đeo khẩu trang để đánh dấu việc kết hôn trong đại dịch.Một số cặp vợ chồng khác còn lưu hình vào USB để đảm bảo những khoảnh khắc đẹp của mình được cất giữ vĩnh viễn. Điều này hiếm khi xảy ra trước đây, theo Refinery29."Tôi cảm thấy dịch bệnh đã thay đổi quan điểm của mọi người về cuộc sống. Vì vậy, họ biết trân trọng những bức ảnh hơn. Thật tuyệt khi nhiều khách hàng đã đặt in ảnh rồi treo chúng trong nhà”, Wroblewski khẳng định.