https://zingnews.vn//dang-sau-khoanh-khac-giai-cuu-nguoi-dan-ong-tu-dong-do-nat-o-beirut-post1117460.html
Đằng sau khoảnh khắc giải cứu người đàn ông từ đống đổ nát ở Beirut
Khi cảm nhận được mặt đất đang rung chuyển vào hôm 4/8, nhiếp ảnh gia Mohamed Azakir của Reuters nghĩ rằng Beirut vừa trải qua một trận động đất. Sau đó, ông nghe thấy tiếng nổ lớn. Quơ vội máy ảnh, ông Azakir chạy ra đường để tìm nơi phát ra tiếng nổ. Khi đến gần cảng Beirut, ông nhận ra mình đã đến gần nơi xảy ra vụ việc. Xác chết nằm la liệt khắp nơi, mọi người liên tục la hét. Ông Azakir nhìn thấy một người đàn ông bị kẹt dưới gầm xe, người đầy máu.