https://zingnews.vn//dat-do-phu-vaccine-campuchia-mo-cua-toan-bo-tu-111-post1274492.html
Đạt độ phủ vaccine, Campuchia mở cửa toàn bộ từ 111
Thủ tướng Hun Sen tuyên bố Campuchia mở cửa và sẵn sàng cho một nếp sống mới từ ngày 1/11, sau khi vượt mục tiêu tiêm chủng và có độ phủ vaccine cao bậc nhất châu Á.“Đất nước sẽ mở cửa toàn bộ trên mọi lĩnh vực từ hôm nay, cũng như việc sống chung với Covid-19 theo lối sống mới”, Thủ tướng Hun Sen nói ngày 1/11.Ông Hun Sen đưa ra phát biểu trong lúc Campuchia tính đến ngày 30/10 đã tiêm phủ ít nhất một mũi vaccine cho gần 10 triệu người từ 18 tuổi trở lên, tương đương 99,98%, theo Khmer Times. Số người trưởng thành đã tiêm đủ 2 mũi tại Campuchia tính đến ngày 30/10 là hơn 96,3%.Thủ tướng Campuchia Hun Sen. Ảnh: Reuters.Về tổng thể, Campuchia đã tiêm chủng ít nhất một liều cho gần 86% trong số 16 triệu dân và tiêm nhắc lại 2 triệu mũi vaccine, theo Reuters. Ngày 1/11, quốc gia này cũng bắt đầu chiến dịch tiêm chủng cho 300.000 học sinh 5 tuổi. Tỷ lệ tiêm chủng của Campuchia tương đương Singapore.Thủ tướng Hun Sen cho biết chính phủ có 10 triệu liều vaccine ngừa Covid-19 để tiêm nhắc lại và đã đặt thêm nhiều liều nữa.Đất nước này đã cho bảo tàng và rạp hát mở cửa trở lại vào cuối tuần, qua đó phản ánh số ca mắc mới đang giảm.Campuchia cũng sẽ mở lại ba địa điểm du lịch để đón khách đã tiêm chủng bắt đầu từ cuối tháng 11. Thời gian cách ly được giảm xuống còn 5 ngày tại Sihanoukville, Koh Rong và Koh Kong.Tuy nhiên, theo Khmer Times, Thủ tướng Hun Sen ngày 1/11 vẫn đang xem xét có nên mở cửa những hoạt động kinh doanh rủi ro cao như quán karaoke, quán bar và hộp đêm hay không.Trước đó, chính phủ Campuchia đã đặt ra 4 giai đoạn trong cuộc chiến chống dịch, theo Khmer Times.Ba giai đoạn đầu gồm ngăn ngừa lây nhiễm cộng đồng (tháng 3-10/2020), kiểm soát bùng phát dịch trong cộng đồng (tháng 11/2020 tới tháng 2), xây dựng sức chống chịu cộng đồng qua tiêm chủng cùng kiểm soát lây nhiễm cộng đồng (tháng 2 tới nay). Giai đoạn cuối cùng là mở cửa toàn bộ.Kể từ đầu đại dịch, Campuchia ghi nhận hơn 118.500 ca mắc và gần 2.800 ca tử vong, với đa số trường hợp tập trung trong năm nay.Là quốc gia nghèo bậc nhất tại châu Á, Campuchia đã được đề cao ở thành công bước đầu trong chương trình tiêm chủng.