https://zingnews.vn//dang-sau-su-hoi-sinh-cua-luis-suarez-post1186427.html
Đằng sau sự hồi sinh của Luis Suarez
Bí quyết giúp Luis Suarez tỏa sáng rực rỡ trong màu áo Atletico được chính tiền đạo này tiết lộ trong cuộc trả lời phỏng vấn France Football và ESPN.Bình luậnĐiều quan trọng là tinh thần. Bạn luôn phải vững vàng đồng thời có niềm tin tuyệt đối vào bản thân.Tôi cũng không bao giờ chấp nhập đầu hàng. Trước những khó khăn, tôi luôn nỗ lực xoay chuyển tình hình.Cá tính của tôi là như vậy. Và chính điều đó thúc đẩy tôi tiến lên phía trước.Rời Barcelona không bao giờ dễ dàng. Khó khăn lớn nhất là khi bạn đã có gia đình và đã sống ở một nơi quen thuộc suốt 6 năm.Ban đầu, bạn sẽ không thể nào chạy trốn khỏi những câu hỏi ngây thơ từ lũ trẻ như "Bố ơi, tại sao chúng ta lại không thể ở đây nữa?".Làm sao để đưa ra câu trả lời phù hợp đây?Luis Suarez đã ghi 16 bàn trên mọi đấu trường mùa 2020/21. Ảnh: Getty.Bọn trẻ phải thay đổi nhiều thứ trong cuộc sống. Chúng không được vui chơi ở những nơi yêu thích cũng như nô đùa với đám bạn quen thuộc.Để nói lời chia tay với Barcelona thật sự quá khó khăn, nhưng tôi không có lựa chọn nào khác.Trong bối cảnh dịch Covid-19 chưa được đẩy lùi, việc hòa nhập với môi trường mới trở thành thách thức. Mọi thứ trở nên phức tạp.Khi dọn tới Madrid, lũ trẻ không thể ra đường tham gia các hoạt động ngoại khóa. Chúng phải ở nhà. Nỗi nhớ ùa về. Chúng bảo rất nhớ bạn bè ở Barcelona.Tuy nhiên, giữa bộn bề khó khăn, tôi phải cố gắng đi tìm điều tích cực. Nếu ở lại Barcelona, tôi sẽ không cảm thấy hạnh phúc.Câu lạc bộ đã không còn cần đến tôi. Thế nhưng, điều khiến tôi cảm thấy khó chịu là cách cư xử từ ban lãnh đạo đội bóng. Họ bảo tôi đã già và không còn đủ sức để chơi bóng đỉnh cao ở một CLB lớn nữa.Chẳng ai muốn nghe điều đó cả.Tuy nhiên, điều tồi tệ nhất đã xảy ra. Tôi phải rời Barca.Nhưng tại Atletico, tôi tìm được điều mình muốn. Đội bóng tin tưởng tôi. Điều này quan trọng.Tôi đang tận hưởng những ngày tháng tuyệt đẹp trong sự nghiệp. Trước đó, nhiều người cho rằng tôi đã hết thời. Họ không tin tôi còn có thể chơi ở trình độ này.Tuy nhiên, chỉ có tôi mới hiểu rõ chính mình. Tôi chẳng cần ai phải tìm đến và nói "Cậu đã bị loại khỏi đội bóng vì không còn phù hợp". Khi nhận ra không còn có thể chơi bóng đỉnh cao, tôi sẽ tự đưa ra quyết định.Tôi hy vọng năm nay, năm sau và nhiều năm nữa, tôi sẽ có thể tiếp tục thi đấu. Và chỉ cần được ra sân, tôi sẽ nỗ lực hết mình để tiến xa nhất có thể.Không ai muốn chia tay Barca. Nhưng đôi lúc, bạn không có quyền lựa chọn.Cánh cửa này đóng lại, sẽ có một cánh cửa khác mở ra vì bạn. Tôi muốn chứng minh tất cả đều sai.Luis Suarez sẽ là điểm tựa của Atletico trong trận gặp Chelsea ở vòng 1/8 Champions League. Trận đấu này diễn ra lúc 3h ngày 24/2 (giờ Hà Nội).Yếu tố giúp tôi bùng nổ tại Atletico có lẽ nằm ở sự cứng đầu. Khi thử điều đó gì đó hai, ba, bốn lần và thất bại, tôi sẽ không thất vọng và dừng lại. Thay vào đó, tôi sẽ cố gắng hơn vì đó là bản tính của tôi từ lúc còn nhỏ.Năm 18 tuổi, tôi từng phải nhận nhiều lời giễu cợt. Khi ấy, HLV Martin Lasarte, từng dẫn dắt Nacional, đã nói với tôi rằng: "Đừng vội nản chí nếu bỏ lỡ 7 hay 8 bàn thắng. Hãy cố gắng tập trung và thử sức nhiều lần. Điều này sẽ giúp cậu tiến xa".Lời khuyên ấy ghim chặt vào tâm trí tôi. Và chính điều đó tạo ra một Luis Suarez của hôm nay.Hơn một nửa chặng đường của mùa giải đã trôi qua, và mọi chuyện giữa tôi và Atletico vẫn tốt đẹp. Những gì đội bóng thu được thật ngoài sức tưởng tượng.Ban huấn luyện và toàn bộ thành viên trong CLB đã làm việc rất tốt. Họ cũng dành niềm tin tuyệt đối cho tôi. Khi sống trong môi trường như vậy, bạn phải cố gắng đền đáp bằng những bàn thắng.Diego Simeone là HLV giỏi. Ông ấy có phong cách sống và triết lý bóng đá riêng biệt. Mỗi khi chuẩn bị cho trận đấu, Simeone luôn tỏ ra rất tỉ mỉ.HLV Simeone luôn dành sự quan tâm cho tất cả cầu thủ. Ông ấy luôn kêu gọi họ phải nỗ lực nhiều hơn để vươn tới sự hoàn hảo.Ngay cả với tôi, HLV Simeone cũng luôn có những góp ý chân thành. Điều đó không thành vấn đề với tôi. Ông ấy là HLV và luôn biết điều gì tốt nhất cho cầu thủ.Đôi lúc, khi ở tuổi của tôi, nhiều người sẽ nghĩ tôi biết mọi thứ. Tuy vậy, vẫn còn nhiều điều tôi phải học hỏi, như chiến thuật, nhãn quan thi đấu.HLV Simeone dành trọn tâm huyết cho Atletico. Người đàn ông này luôn toát lên sự mãnh liệt. HLV Simeone cũng gần như hoạt động không biết ngừng nghỉ. Đây là kiểu người có thể thúc đẩy và kích thích bạn.Khi nhận ra bạn đang mắc sai lầm, HLV Simeone sẽ tiến đến và phân tích kỹ mọi thứ. Chính điều đó tạo ra sự khác biệt cho cầu thủ Atletico. Với HLV Simeone, bạn luôn có một người đồng hành đáng tin cậy trên đường chinh phục thử thách. Ông ấy còn trở thành điểm tựa tinh thần rất lớn.