https://zingnews.vn//dai-su-my-o-tq-tu-chuc-de-giup-chien-dich-tai-tranh-cu-cua-ong-trump-post1131278.html
Đại sứ Mỹ ở TQ từ chức để giúp chiến dịch tái tranh cử của ông Trump
Chia sẻ với Reuters, một quan chức Mỹ cho biết ông Terry Branstad, đại sứ Mỹ tại Bắc Kinh vừa mới thông báo từ chức, sẽ tham gia chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Trump.Theo Reuters, ông Brandstad, người trước đó là thống đốc tại nhiệm lâu nhất của Iowa - bang góp công giúp ông Trump giành chiến thắng năm 2016 - tuyên bố từ chức đại sứ Mỹ tại Bắc Kinh và sẽ rời Trung Quốc vào đầu tháng 10."Tôi cảm ơn Đại sứ Terry Branstad vì hơn 3 năm phục vụ người dân Mỹ với tư cách là đại sứ Mỹ tại Cộng hòa Nhân dân Trung Hoa. Đại sứ Branstad đã góp phần tái cân bằng quan hệ Mỹ - Trung theo hướng có kết quả, có đi có lại và công bằng", Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo nói trên Twitter.Hôm 12/9, ông Trump cũng ám chỉ rằng Đại sứ Branstad có thể tham gia chiến dịch tái tranh cử. Trong một đoạn video được đăng tải trên Twitter bởi Thượng nghị sĩ Joni Ernst của bang Iowa, tổng thống nói rằng ông Branstad sẽ về nhà.Ông Branstad sẽ tham gia chiến dịch tái tranh cử của Tổng thống Trump sau khi từ chức đại sứ Mỹ tại Trung Quốc. Ảnh: Reuters.Sự ra đi của ông Branstad khiến phái bộ Mỹ ở Bắc Kinh sẽ không có đại sứ chính thức vào thời điểm hai nước đang đối đầu trong gần như mọi khía cạnh, từ luật an ninh mới với Hong Kong đến việc xử lý đại dịch Covid-19 hay các vấn đề ở Biển Đông.Khoảng trống đó có thể sẽ kéo dài nhiều tháng, kể cả khi ông Trump tái đắc cử vào tháng 11. Thượng viện Mỹ, cơ quan phê chuẩn đề cử đại sứ của chính phủ, sẽ chỉ làm việc khoảng 2 tuần nữa trước ngày bầu cử.Trước đây, Bộ Ngoại giao Trung Quốc mô tả ông Branstad, người đóng vai trò quan trọng trong việc xúc tiến thỏa thuận thương mại giai đoạn một với Trung Quốc, là "người bạn lâu năm của người Trung Quốc". Ông Branstad lần đầu tạo dựng mối quan hệ với Chủ tịch Tập Cận Bình cách đây hàng chục năm, trong một lần ông Tập đến thăm Iowa.