https://zingnews.vn//dang-cong-hoa-lien-tuc-lat-mat-ket-qua-bau-cu-o-michigan-be-tac-post1154651.html
Đảng Cộng hòa liên tục lật mặt, kết quả bầu cử ở Michigan bế tắc
Hội đồng Kiểm phiếu ở hạt Wayne, Michigan, trở thành tâm điểm chú ý ngày 17 và 18/11 khi các đảng viên Cộng hòa liên tục đổi ý trong xác nhận kết quả bầu cử ở đây.Các nỗ lực bác bỏ kết quả bầu cử của Tổng thống Donald Trump nay chuyển sang đối tượng mới là quá trình xác nhận kết quả ở các bang, theo Washington Post.Nỗ lực này dường như có tác động nhất định. Việc xác nhận kết quả bầu cử ở hạt Wayne, bang Michigan, bỗng trở nên hỗn loạn. Các đảng viên Cộng hòa liên tục từ chối rồi đồng ý và sau đó bác bỏ việc chứng nhận kết quả bầu cử ở đây.Chủ tịch Hội đồng Kiểm phiếu hạt Wayne Monica Palmer (trái) nói chuyện với Phó chủ tịch Hội đồng Jonathan Kinloch trước cuộc họp ngày 17/11. Ảnh: AP.Cuộc họp căng thẳng"Những người phản đối hãy nói 'không'". Và 2 đảng viên Cộng hòa đã nói "không".15 giây sau đó, không ai trong căn phòng đông đúc, được ngăn cách bằng kính nói bất cứ điều gì.Cuối cùng, Jonathan Kinloch - thành viên đảng Dân chủ trong Hội đồng Kiểm phiếu gồm 4 người ở hạt Wayne của Michigan - quay sang nói chuyện với các đồng nghiệp đảng Cộng hòa.Hai phiếu chống của họ có nghĩa là hội đồng đã thất bại trong nhiệm vụ cơ bản nhất: chứng nhận kết quả bầu cử ở hạt đông dân nhất bang Michigan.“Không có lý do gì để chúng ta không chứng nhận cuộc bầu cử này”, ông Kinloch nói. “Tôi nghĩ hội đồng này vĩnh viễn phải sống với thực tế là chúng tôi đã để các vấn đề không liên quan, ở bên ngoài, tác động đến cuộc bầu cử”.Ông Kinloch đã sai về “vĩnh viễn”.Quyết định không chứng nhận kết quả của hội đồng chỉ tồn tại khoảng 3 giờ ngày 17/11. Trong 3 giờ đó, cả chính trường Mỹ đều hướng mắt vào 4 người và căn phòng nhỏ ở Michigan này.Giằng co căng thẳngHai thành viên đảng Cộng hòa trong hội đồng nói họ quyết định như vậy vì có sự sai lệch phiếu bầu ở một số khu vực, mặc dù số phiếu này quá ít để ảnh hưởng đến kết quả bầu cử.Ngay lập tức, Tổng thống Donald Trump và các đồng minh đã ăn mừng sự bế tắc của hội đồng này như một thắng lợi của chiến dịch tranh cử. Họ nói hạt Wayne là bước đầu tiên. Tiếp theo, họ sẽ lật ngược chiến thắng của ông Biden ở toàn bộ Michigan.Song, cuộc họp vẫn chưa kết thúc.Sau cuộc biểu quyết đầu tiên, hai thành viên đảng Cộng hòa phải đối mặt với các nhân viên bầu cử, thư ký và cử tri. Họ giận dữ vì hội đồng không xác nhận kết quả của cuộc bầu cử.Căn phòng nơi Hội đồng Kiểm phiếu hạt Wayne ra quyết định bỗng dưng chật kín vào ngày 17/11. Ảnh: Washington Post.Sau 3 giờ chịu chỉ trích, đảng Cộng hòa phải đồng ý thỏa hiệp và kết quả bầu cử của hạt Wayne đã được chứng nhận.Những chuyện vừa xảy ra cho thấy áp lực to lớn mà ông Trump và các đồng minh đảng Cộng hòa đặt lên các quan chức và văn phòng điều hành cuộc bầu cử, những người bình thường ít được chú ý.Bên trong căn phòng ở trung tâm thành phố Detroit, hạt Wayne, các thành viên Hội đồng Kiểm phiếu ngồi ở phía trước. Họ chia rẽ, theo nghĩa đen. Hai thành viên đảng Cộng hòa da trắng ngồi bên trái, hai thành viên đảng Dân chủ da màu ngồi bên phải. Ở giữa là một tấm kính để ngăn Covid-19 lây lan.Thông thường, không ai đến xem các cuộc họp của hội đồng này.Nhiệm vụ của họ là chứng nhận kết quả các cuộc bầu cử ở hạt Wayne. Sau đó, họ sẽ chuyển kết quả lên một hội đồng tương tự ở cấp bang. Khi hội đồng cấp bang xác nhận kết quả bỏ phiếu, Michigan có thể cử 16 đại cử tri đến cử tri đoàn để bầu ra tổng thống.Đây là quy trình bình thường trong mọi kỳ bầu cử. Nhưng cuộc bầu cử năm nay hoàn toàn khác. Đương kim tổng thống và nhiều người trong đảng từ chối chấp nhận kết quả. Ông Trump thậm chí còn tuyên bố đã thắng Michigan trong khi đang kém 148.000 phiếu bầu.Tổng thống thường cáo buộc gian lận bầu cử xảy ra ở các thành phố lớn mà người da đen và đảng Dân chủ chiếm đa số.Ở Michigan, tổng thống tập trung vào chính nơi diễn ra cuộc họp, Detroit.Vì vậy, rất đông người đã đến căn phòng của hội đồng để chờ chứng nhận kết quả, trong đó có 12 nhân viên kiểm phiếu. Họ đã làm việc vất vả trong nhiều ngày để đếm phiếu bầu của hạt Wayne.“Những nhân viên của chúng tôi đã rất tuyệt vời. 878.000 cử tri trong hạt đã bỏ phiếu, trong đó có 566.000 phiếu bầu vắng mặt. Ông Biden đã thắng ở đây với khoảng cách 350.000 phiếu bầu”, Gregory Mahar, Giám đốc Bầu cử của hạt, nói với hội đồng.Ông Mahar nói một số khu vực bầu cử có sự chênh lệch giữa số cử tri và số phiếu bầu được kiểm đếm. Tuy nhiên, đây là vấn đề phổ biến, thường do lỗi của con người hoặc sự cố máy tính, ông Mahar cho biết.Ông Mahar nói chênh lệch này khá nhỏ, và không có khả năng ảnh hưởng đến kết quả bầu cử.Nhưng bà Monica Palmer, thành viên đảng Cộng hòa trong hội đồng, nói bà không chấp nhận lý do này. Trong cuộc phỏng vấn ngày 18/11 với Washington Post, bà nói đã dành nhiều tháng để thúc ép cơ quan bầu cử của Detroit và hạt Wayne giải quyết sự chênh lệch ở những nơi liên tục có vấn đề, nhưng họ không sửa chữa.Bà Palmer cũng cho biết không có liên hệ với chiến dịch Trump và không bị ảnh hưởng vì những tuyên bố của ông Trump. Bà biết ông Biden đã thắng Michigan và không có ý định ngăn cản hoặc lật ngược chiến thắng này.Bà chỉ bỏ phiếu chống để buộc các cơ quan bầu cử nhìn nhận vấn đề.Thay đổi bất ngờHội đồng Kiểm phiếu có số thành viên từ mỗi đảng bằng nhau, để không bên nào có thể ép bên còn lại thông qua kết quả sai lệch. Tuy nhiên, trong trường hợp này, một đảng vẫn có thể ngăn việc xác nhận kết quả.Sau cuộc biểu quyết đầu tiên, với việc đảng Cộng hòa từ chối chứng nhận kết quả, ông Kinloch cho biết ông rất thất vọng và chỉ muốn rời đi.“Tôi hoàn toàn quên mất là chúng tôi chưa hoàn thành chương trình họp”, ông nói.Chính bà Palmer đã nhắc ông Kinloch rằng họ chưa họp xong.Nhân viên kiểm phiếu ở Detroit đếm các phiếu vắng mặt. Ảnh: New York Times.Hàng chục người trong căn phòng đó đang chờ phát biểu. Những nhân viên bầu cử đứng ở phía sau, khoanh tay, im lặng.Những người khác, phát biểu qua cuộc họp trực tuyến trên Zoom, so sánh bà Palmer và ông William Hartmann, thành viên đảng Cộng hòa còn lại trong hội đồng, với những quan chức có thái độ phân biệt chủng tộc.Song, ông Kinloch nghĩ rằng đã thấy hướng giải quyết bế tắc này.“Khi tôi nghe các bình luận và cảm nhận được sự tức giận từ các cử tri, tôi bỗng nảy ra ý tưởng”, ông nói.Ông Kinloch bước vào căn phòng phía sau và gọi cho Văn phòng Tổng thư ký bang Michigan, người giám sát các cuộc bầu cử trên toàn bang. Liệu họ có đồng ý kiểm tra toàn diện quá trình bầu cử ở hạt Wayne, nếu đảng Cộng hòa đồng ý chứng nhận kết quả trước không?Họ nói có, ông Kinloch nhớ lại. 20h45, cuộc họp tạm nghỉ. Các thành viên Hội đồng Kiểm phiếu đi vào phòng riêng. Ông Kinloch đề nghị thỏa hiệp. Bà Palmer đồng ý và nói một cuộc kiểm tra nghiêm ngặt kết quả ở Detroit là tất cả những gì bà muốn.Đến 21h, họ quay lại. Hội đồng lại biểu quyết, và cả 4 thành viên đều đồng ý chứng nhận kết quả.Thay đổi quá đột ngột khiến những người ở trong căn phòng choáng váng, không hiểu chuyện gì vừa xảy ra. "Chờ đã, vậy là xong chưa?", một phó cảnh sát trưởng có mặt để đảm bảo an ninh hỏi.Bà Palmer cho biết trải nghiệm này khiến bà run sợ. “Đêm qua thật đau lòng”, bà nói ngày 18/11. “Tôi đã ngồi đó trong hai giờ để nghe người khác chỉ trích tôi” như một kẻ phân biệt chủng tộc đang cố gắng tước quyền bầu cử của cư dân Detroit.Bà nói cảnh sát đã hộ tống bà sau cuộc họp và bà cũng bị dọa giết.Tiếp tục lật mặtSau khi cuộc họp kết thúc, hai thành viên đảng Cộng hòa trong hội đồng nhận được cuộc gọi từ ông Trump.Bà Palmer thừa nhận đã nói chuyện với tổng thống trong khoảng 2 phút. Bà cũng cho biết không bị ông Trump gây áp lực phải thay đổi phiếu bầu."Tôi đã nhận được một cuộc gọi từ Tổng thống Trump, vào tối muộn ngày 17/11, sau cuộc họp", bà Palmer cho biết. "Ông ấy chỉ gọi để đảm bảo rằng tôi được an toàn sau khi biết về những lời đe dọa và hành vi gây rối với tôi".Tuy nhiên, đến ngày 18/11, bà Palmer và ông Hartmann đã gửi lời tuyên thệ đến luật sư của quận, yêu cầu rút lại việc chứng nhận kết quả mà họ đã biểu quyết thông qua. Vì đã qua thời hạn chứng nhận kết quả của hạt Wayne, vẫn chưa rõ hai quan chức này có thể dùng lập luận hợp pháp nào để hủy bỏ việc chứng nhận kết quả.“Không có cơ chế pháp lý nào để họ hủy bỏ phiếu bầu của mình”, phát ngôn viên Tracy Wimmer của Tổng thư ký Michigan Jocelyn Benson cho biết. "Công việc của họ đã hoàn thành và bước tiếp theo trong quy trình là để Hội đồng Kiểm phiếu cấp bang họp và chứng nhận".Bà Benson cho rằng cuộc gọi của ông Trump đã ảnh hưởng đến các thành viên đảng Cộng hòa trong hội đồng. "Tôi nghĩ rằng chúng ta chắc chắn đã thấy việc đảo ngược sự thay đổi".Ông Kinloch ngày 19/11 cũng nói rằng ngày 17/11 là thời hạn cuối cùng để xác nhận kết quả ở hạt Wayne và những gì họ đã biểu quyết không thể rút lại. Các quan chức đảng Cộng hòa đã gửi bản tuyên thệ lên chính quyền hạt, nhưng hành động của họ chỉ dừng lại ở đó. Họ cũng không đệ đơn kiện để tổ chức một cuộc họp mới.“Không thể thực hiện được hành động nào khác liên quan đến việc chứng nhận kết quả”, ông Kinloch nói với CNN. "Họ làm vậy vì đang phải chịu áp lực".Khi Washington Post hỏi liệu có thảo luận về phiếu bầu với Tổng thống Trump hay không, bà Palmer nói: "Thật khó để tôi diễn tả. Mọi thứ đang rất căng thẳng. Có những nhận xét chung về các bang khác nhau nhưng chúng tôi thực sự không thảo luận về các chi tiết của việc chứng nhận kết quả. Đó không phải là áp lực. Ông ấy thực sự lo lắng cho sự an toàn của tôi".