https://zingnews.vn//dak-lak-ho-tro-1400-nguoi-ban-ve-so-post1075983.html
Đắk Lắk hỗ trợ 1.400 người bán vé số
Mỗi người bán vé số tại Đắk Lắk được hỗ trợ 450.000 đồng. Ngoài ra, tỉnh cũng đang thống kê các hộ nghèo, người có công và lao động tự do bị ảnh hưởng từ dịch bệnh để hỗ trợ.Sáng 22/4, lãnh đạo Sở Lao động, Thương binh và Xã hội tỉnh Đắk Lắk cho biết địa phương đã hoàn tất hỗ trợ cho người bán vé số gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Theo thống kê, địa phương có 1.405 người bán vé số. Với mức hỗ trợ 450.000 đồng/người, tổn số tiền tỉnh hỗ trợ là hơn 600 triệu đồng được tạm ứng từ nguồn ngân sách.Người dân khó khăn tại Đắk Lắk nhận gạo hỗ trợ của các nhóm tình nguyện. Ảnh: T. N.Ngoài ra, Đắk Lắk đã thống kê các nhóm đối tượng bị giảm sâu thu nhập, mất, thiếu việc làm, gặp khó khăn, không đảm bảo mức sống tối thiểu do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Theo đó, nhóm bảo trợ xã hội là 44.771 người, 391.691 hộ nghèo và 12.000 người có công. Tổng mức hỗ trợ cho nhóm đối tượng này là 377 tỷ đồng .Còn đối với người lao động tự do địa phương này đang chờ rà soát của các xã phường. Dự kiến số tiền hỗ trợ cho nhóm này khoảng 300 tỷ đồng .Lãnh đạo Sở Lao động, Thương binh và Xã hội tỉnh Đắk Lắk cho biết thêm địa phương cũng đang phát 835 tấn gạo cứu đói cho các hộ nghèo trong mùa giáp hạt từ nguồn hỗ trợ của Chính phủ.