https://zingnews.vn//dau-tu-bds-nghi-duong-tai-nha-trang-post1261401.html
Đầu tư BĐS nghỉ dưỡng tại Nha Trang
Thành phố Nha Trang đang dần bước vào giai đoạn bình thường mới, mở ra cơ hội để thị trường BĐS khởi sắc.Nha Trang giàu tiềm năng phát triển du lịch, nghỉ dưỡng. Nhờ chủ trương nới lỏng giãn cách xã hội và chiến lược phát triển kinh tế trong thời gian tới, thị trường BĐS Nha Trang đang được các nhà đầu tư chú ý trở lại.Nha Trang dần bước vào trạng thái bình thường mớiNhờ tín hiệu khả quan trong kiểm soát tình hình dịch bệnh, tỉnh Khánh Hoà đồng ý chủ trương nới lỏng giãn cách xã hội theo lộ trình sau ngày 8/9. Theo đó, người dân ở các vùng xanh (vùng không có ca nhiễm) có xét nghiệm âm tính Covid-19 và đã tiêm từ một mũi vaccine sẽ được hoạt động, lao động sản xuất trở lại.Chủ trương được đưa ra sau khi số lượng vùng xanh tại Nha Trang đang tăng lên và vùng đỏ (vùng có ca nhiễm) giảm mạnh. Song song đó, thành phố triển khai tiêm hơn 200.000 liều vaccine cho người dân, góp phần đưa hoạt động thương mại, dịch vụ sớm trở lại bình thường.Nha Trang bắt đầu chuyển sang trạng thái bình thường mới.Không chỉ Khánh Hoà, nhiều tỉnh thành cũng đã bắt đầu chuyển sang trạng thái “sống chung với đại dịch”, thích ứng và xây dựng chiến lược lâu dài để hồi phục kinh tế. Các ngành mũi nhọn đang chuẩn bị kịch bản hoạt động trở lại theo tình hình thực tế. Trong đó ngành du lịch vừa xây dựng lộ trình thí điểm với nhiều giải pháp hiệu quả.Đại diện Hiệp hội Du lịch Việt Nam đánh giá tỷ lệ người dân được tiêm đủ hai mũi vaccine ngày càng tăng, do đó việc nghiên cứu áp dụng "hộ chiếu vaccine" cho thị trường trong nước là thiết thực. Bên cạnh đó, “hộ chiếu vaccine” cho khách du lịch quốc tế sắp được đưa vào thí điểm. Với các điều kiện sẵn có, du lịch sẽ có cơ hội hồi phục và tăng trưởng trở lại.Du lịch là ngành kinh tế tổng hợp trong chuỗi liên kết nhiều lĩnh vực. Đại diện hiệp hội cho rằng nhu cầu đi lại, du lịch của người dân là cơ hội để khôi phục hoạt động kinh tế, thương mại, dịch vụ, xuất khẩu, xuất khẩu tại chỗ…Cơ hội đầu tư BĐS du lịch - nghỉ dưỡngTrước khi Covid-19 bùng phát, du lịch Khánh Hoà đạt mức tăng trưởng đáng ghi nhận. Cụ thể, cuối năm 2019, khách lưu trú tại tỉnh đạt trên 7 triệu lượt (tăng 12,6% so với cùng kỳ năm trước), riêng khách quốc tế đạt 3,56 triệu lượt. Theo đại diện Sở Du lịch Khánh Hòa, nhờ các chương trình xúc tiến thị trường mới cùng hạ tầng du lịch địa phương hoàn thiện, ngành du lịch tỉnh đã có bước phát triển đáng kể.Ngoài ra, tỉnh thu hút du khách nhờ hạ tầng dịch vụ nghỉ dưỡng quốc tế hoàn thiện, điểm đến vui chơi đa dạng như sân golf, tổ hợp giải trí, cáp treo vượt biển…Nha Trang có nhiều tiềm năng phát triển du lịch.Theo báo cáo của Sở Du lịch Khánh Hòa, cuối năm 2019, mỗi ngày sân bay quốc tế Cam Ranh đón hơn 30 chuyến bay từ Trung Quốc, 6-7 chuyến từ Nga, 9-11 chuyến từ Hàn Quốc, 2 chuyến từ Thái Lan… Khánh Hoà cũng có nhiều hành trình bay thẳng đến các thị trường du lịch trọng điểm như Nhật Bản, Mỹ, Nga…Thêm vào đó, Khánh Hoà là địa phương sở hữu cảng biển nước sâu, đủ sức đón du thuyền siêu sang. Cảng Cam Ranh hiện nằm trong hải trình của nhiều du thuyền siêu sang như Volendam (Đức), Amsterdam (Canada), Europa (Anh), Princess (Italy)...Đóng góp không nhỏ cho sự phát triển du lịch của tỉnh Khánh Hòa là Nha Trang. Thành phố này là điểm đến của du khách trong và ngoài nước, sở hữu nhiều ưu thế để phát triển du lịch - nghỉ dưỡng. Nha Trang sở hữu hệ sinh thái nguyên sơ, đa dạng với nhiều hòn đảo như Hòn Mun, Hòn Tre, Hòn Tằm, Hòn Một, đảo Yến, đảo Điệp Sơn…Bên cạnh đó, vịnh Nha Trang là một trong 29 vịnh biển đẹp nhất hành tinh, top 10 điểm lặn biển đẹp nhất thế giới do tạp chí Forbes bình chọn. Tất cả lợi thế này giúp Nha Trang sớm hồi phục du lịch sau đại dịch, đạt được mục tiêu đón 16 triệu lượt khách đến năm 2030.Những dự án nằm ở vị trí đẹp tại các thủ phủ du lịch là lựa chọn của nhiều nhà đầu tư.Bắt nhịp xu hướng thị trường, BĐS nghỉ dưỡng tại Nha Trang - trong đó có căn hộ khách sạn du lịch nghỉ dưỡng sở hữu lâu dài - đang lọt vào tầm ngắm của nhiều nhà đầu tư. Trong giai đoạn bình thường mới, thị trường địa ốc tại thành phố biển hứa hẹn có thêm nhiều cơ hội phát triển.