https://zingnews.vn//dak-nong-tam-ngung-quan-bar-vu-truong-de-phong-dich-covid-19-post1114108.html
Đắk Nông tạm ngưng quán bar, vũ trường để phòng dịch Covid-19
Hoạt động karaoke, massage, quán bar, vũ trường và các khu vui chơi ở Đắk Nông đều phải dừng từ 0h ngày 2/8 để phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 1/8, bà Tôn Thị Ngọc Hạnh, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đắk Nông đã ký quyết định tạm ngưng hoạt động karaoke, massage, quán bar, vũ trường và các khu vui chơi để phòng dịch Covid-19 từ 0h ngày 2/8.Quyết định cũng tạm dừng hoạt động lễ hội, nghi lễ tôn giáo, giải đấu thể thao, sự kiện tập trung đông người. Địa phương này yêu cầu không tập trung quá 30 người ở phạm vi ngoài công sở, giữ khoảng cách tối thiểu 1 m khi tiếp xúc…UBND tỉnh Đắk Nông khuyến cáo người dân không ra khỏi nhà nếu không cần thiết, hạn chế đi đến các tỉnh đang có dịch như Đà Nẵng, Quảng Nam… Cán bộ, công chức và người dân đi từ vùng dịch về phải trình báo với các cơ sở y tế để được kiểm tra sức khỏe.Những trường hợp từ vùng dịch về được đưa đi cách ly. Ảnh: T.N.UBND tỉnh giao Sở Y tế phối hợp với Công an tỉnh, Bộ Chỉ huy Bộ đội biên phòng tỉnh, chính quyền địa phương và các cơ quan liên quan triển khai các hoạt động ngăn chặn, nắm danh sách người dân về từ địa phương có dịch để kiểm tra, cách ly y tế phù hợp.UBND tỉnh Đắk Nông cũng đưa 2 khu cách ly tập trung tại Đại đội Bộ binh 1 (huyện Đắk Mil) và Trung tâm bồi dưỡng quốc phòng tỉnh vào hoạt động.Sáng cùng ngày, Bộ Y tế cho hay Việt Nam ghi nhận thêm 12 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Các ca bệnh từ 2 đến 78 tuổi, gồm 3 người nhà và 3 bệnh nhân tại Bệnh viện Đà Nẵng, 5 ca tiếp xúc gần BN461, BN416, BN509. Người còn lại ở Hòa Phước, Hòa Vang, Đà Nẵng.Như vậy, Việt Nam có tổng cộng 558 ca mắc Covid-19, trong đó 302 ca nhiễm nhập cảnh được cách ly ngay.