https://zingnews.vn//dang-sau-su-hoi-sinh-cua-man-utd-post1170517.html
Đằng sau sự hồi sinh của Man Utd
Ole Solskjaer đang khiến người hâm mộ Man Utd vui mừng khi đội bóng của họ là ứng viên cho các danh hiệu mùa này.Bình luậnMan Utd đã góp mặt trong 3 trận bán kết, nhưng không giành được danh hiệu nào ở mùa giải trước. Họ thậm chí không thể vào đến trận đấu cuối cùng. Ole Solskjaer, với việc đưa Man Utd cán đích thứ 3 tại Premier League 2019/20, được ca ngợi hết lời. Tuy nhiên, điều đó chỉ đến khi người ta nhìn vào xuất phát điểm của "Quỷ đỏ" ở mùa vừa qua. Với Man Utd thời đỉnh cao, ví trí thứ 3 được coi như thất bại. Mọi chuyện giờ khác xưa.Đã 8 năm kể từ khi Man Utd thể hiện vị thế của đội bóng hay nhất nước Anh. Đó cũng là khoảng thời gian họ không còn là kẻ thách thức danh hiệu. Sau 16 trận mùa trước, Man Utd đứng thứ 5, kém đội đầu bảng Liverpool 22 điểm. Sau 16 trận mùa này, họ bằng điểm với đối thủ truyền kiếp của mình.Viễn cảnh về một cuộc tranh đua danh hiệu giữa 2 CLB lớn hàng đầu nước Anh khiến người hâm mộ trở nên kích thích, đặc biệt khi Liverpool đang nhắm tới mục tiêu san bằng kỷ lục 20 chức vô địch của Man Utd. Không nhiều người lạc quan về khả năng xưng vương của "Quỷ đỏ" thành Manchester, nhưng họ hài lòng với sự tiến bộ dưới thời Solskjaer.Phong độ ấn tượng trong thời điểm các đối thủ liên tiếp sảy chân giúp Man Utd cân bằng số điểm của đội dẫn đầu Liverpool tại Premier League. Ảnh: Reuters.Chứng minh bằng danh hiệuBảng xếp hạng tính theo năm, thay vì mùa giải, từ tháng 1/2020 đến tháng 12/2020 là thước đo cho sự cải thiện của Man Utd. Đội chủ sân Old Trafford đứng thứ 3, sau Liverpool và Man City. Họ kém Man City 1 điểm, kém Liverpool 12 điểm nhưng đá ít hơn nhà đương kim vô địch 2 trận. Trong giai đoạn 2013-2019, tính từ thời điểm Sir Alex Ferguson rời đi và đội bóng bắt đầu sa sút, Man Utd chỉ có một lần đứng thứ 3 (năm 2016), còn lại đều xếp ở các vị trí thứ 4 và thứ 5.Trước khi Bruno Fernandes ký hợp đồng với Man Utd, đội chủ sân Old Trafford đã thua 3 trận tại Premier League vào tháng 1/2020. Điều đó khiến những con số thống kê của tiền vệ người Bồ Đào Nha trở nên ấn tượng hơn cả. Anh đã đưa CLB lột xác và góp phần đánh thức các cầu thủ còn lại trong đội, rằng họ không được ngủ quên trên vòng nguyệt quế nếu không muốn ngụp lặn dưới đáy vực sâu.Một số ngôi sao bị loại khỏi đội hình chính và phải chiến đấu để giành lại vị trí. Jose Mourinho cảm thấy áp lực khi phải sử dụng Paul Pogba, còn Solskjaer tuyên bố chỉ cho cầu thủ người Pháp cơ hội nếu anh xứng đáng. Trận đấu với Aston Villa là ví dụ. Pogba đã có màn trình diễn xuất sắc.Mùa 2019/20, Man Utd kém nhà vô địch Liverpool 33 điểm. Trước đó một năm, họ xếp dưới quán quân Man City với khoảng cách 32 điểm. Song, với sự thiếu ổn định của 2 CLB này, kết hợp cùng sự tiến bộ của thầy trò Solskjaer, khoảng cách đó đã được thu hẹp. "Quỷ đỏ" đang dẫn trước Man City trên bảng xếp hạng. Đó chắc chắn không phải vị trí được hầu hết người hâm mộ trông đợi khi mùa giải khởi tranh.Trở về khoảng thời gian tháng 9/2020, thời điểm người hâm mộ bắt đầu không được tới sân vận động. Man Utd vừa trải qua kỳ chuyển nhượng tồi tệ, nơi Chelsea chi hơn 200 triệu bảng một cách quyết đoán để cải tổ đội hình. Tâm trạng của các cổ động viên "Quỷ đỏ" càng tệ hơn khi CLB có thành tích kém cỏi ở giải đoạn đầu mùa. Họ thất bại trước Crystal Palace, suýt thua Brighton và bị Tottenham Hotspur hủy diệt bằng trận thua 1-6.Trong khi những lời đồn về tương lai của Solskjaer xuất hiện tràn lan trên mạng xã hội, chính chiến lược gia người Na Uy lại chưa từng mất niềm tin vào sự tiến bộ của Man Utd sau đó. Đội chủ sân Old Trafford thiết lập chuỗi 10 trận bất bại tại Premier League và đang là CLB có phong độ sân khách vượt trội.Man Utd đã lội ngược dòng để giành chiến thắng mọi trận đấu trên sân khách trước cuộc chạm trán Leicester tại "Boxing Day". Điều này khiến người hâm mộ bối rối, nhưng nó đánh dấu cho sự trở lại của thứ bóng đá mang đậm tính giải trí nhất của "Quỷ đỏ" kể từ lần cuối họ giành chức vô địch. Đây chẳng phải điều người hâm mộ mong muốn sau những năm tháng hỗn loạn dưới thời Louis van Gaal và Mourinho?Lội ngược dòng trở thành công thức chiến thắng của thầy trò Solskjaer. Ảnh: Reuters.Man Utd từng vươn lên đầu bảng vào tháng 11/2015 dưới thời Van Gaal. Chỉ một tuần sau, họ để thua Wolfsburg, bị loại khỏi Champions League trước khi thua 3 trận liên tiếp. Đó là sự khởi đầu cho dấu chấm hết của chiến lược gia người Hà Lan ở Old Trafford. Khi Man Utd rời Champions League tại Đức với kịch bản tương tự vào tháng 12/2020, đội bóng của Solskjaer đáp trả bằng chuỗi 5 trận bất bại, với 3 chiến thắng và 2 kết quả hòa.Man Utd chưa vươn tới đẳng cấp của Liverpool hiện tại. Song, thành tích của Solskjaer lúc này có thể so sánh với 2 năm đầu của Jurgen Klopp ở Anfield. Klopp cần 2-3 năm, với khoản tiền bán Philippe Coutinho được chi tiêu hợp lý, để được như ngày hôm nay. Một đội bóng vĩ đại như Man Utd cũng cần có thời gian để xây dựng.Trận đấu với Liverpool ngày 17/1 trên sân Anfield sẽ là tham chiếu khác về sự tiến bộ của Man Utd. Song, họ đang cải thiện kết quả bằng việc ghi trung bình 2,06 điểm/trận và hướng đến mục tiêu giành 78 điểm mùa này.Con số đó có thể không giúp họ giành chức vô địch, nhưng "Quỷ đỏ" đang trên đà tăng hơn 10 điểm so với mùa trước. Nếu duy trì tốc độ này, họ sẽ vào nhóm giành trên 80 điểm vào mùa tới. Tất nhiên, điều đó có thể vẫn chưa đủ.Thành công phải được đo lường bằng danh hiệu thay vì điểm số khi giải đấu hạ màn. Solskjaer cần và muốn một chiếc cúp ở mùa giải này, không quan trọng đó là đấu trường nào. Cúp Liên đoàn Anh không có ý nghĩa lớn với những nhà phê bình, nhưng ít nhất có thể khiến họ yên lòng và gia tăng niềm tin với đội bóng. Thách thức trước mắt với thầy trò Solskjaer là Man City.Kể từ khi lên nắm quyền, đội bóng của ông chỉ thực hiện những ngón đòn phản công sở trường trước những đại diện cửa trên chơi tấn công với hiệu suất cao. Man City giờ đã khác. Trong trận derby Manchester gần nhất, Man Utd có tới 46% thời lượng kiểm soát bóng. Không nhiều đội làm được điều đó trước các học trò của HLV Pep Guardiola. Và trận đấu kết thúc với tỷ số 0-0."Sir Alex Ferguson sẽ cảnh báo các cầu thủ của họ về việc phải tôn trọng mọi danh hiệu. Nó không liên quan đến việc chiếc cúp lớn đến đâu, mà là cảm xúc khi giành được chúng. Bạn vào chung kết để chiến thắng. Các danh hiệu là minh chứng củng cố cho việc những gì bạn đang làm là hiệu quả. Một chiếc cúp sẽ làm dịu mọi thứ xung quanh CLB, đặc biệt vào lúc này", Rene Muelesteen, cựu trợ lý của Sir Alex, chia sẻ với Athletic.Man Utd đang sống trên hơi thở của Bruno Fernandes, bản hợp đồng thành công nhất của Solskjaer tính đến nay. Ảnh: Reuters.Tương lai của SolskjaerMan Utd của Mourinho đã giành 81 điểm ở mùa giải 2017/18. Sau đó, chiến lược gia người Bồ Đào Nha thừa nhận ông muốn có nhiều sự hậu thuẫn hơn trên thị trường chuyển nhượng. Khi không có được điều đó, Mourinho bắt đầu gặp khó khăn và đội bóng của ông cũng vậy.Mourinho xây dựng đội bóng dựa trên các cái tên ưu tú, còn Solskjaer giống mẫu HLV tin dùng những sản phẩm "cây nhà lá vườn" nhiều hơn. Man Utd của Solskjaer tấn công nhiều hơn, giải trí hơn và tiến gần đỉnh cao hơn.Khi Ed Woodward nói về việc tìm lại bản sắc của CLB vào mùa giải trước, không mấy ai lắng nghe lời ông. Man Utd khi đó đang gặp khó khăn, trong khi Woodward và nhà Glazer chưa bao giờ là những người được cổ động viên "Quỷ đỏ" yêu mến. Dù vậy, việc tìm lại bản sắc vẫn là nền tảng cho sự tái thiết lâu dài, vượt xa cả việc ký hợp đồng với những ngôi sao, kể cả khi thành tích của Solskjaer trên thị trường chuyển nhượng là rất ấn tượng.Solskjaer vẫn là trung tâm của chiến dịch này, và ông đang quản lý một CLB có quy mô lớn hơn nhiều so với thời đỉnh cao của Sir Alex. Solskjaer có thể trở thành vật tế thần ở bất cứ trận thua nào. Song, không thể phủ nhận, Marcus Rashford, Luke Shaw, Harry Maguire, Victor Lindelof, Scott McTominay, Dean Henderson hay Mason Greenwood đều tiến bộ vượt bậc dưới bàn tay nhào nặn của ông.Solskjaer mắc sai lầm trong một số trận đấu, chẳng hạn như không rút Fred ra sân trước PSG. Song, ông cảm thấy hàng tiền vệ cơ động của đội bóng nước Pháp sẽ chơi hiệu quả và nguy hiểm hơn trước Nemanja Matic thay vì Fred.Tuy nhiên, ông cũng thực hiện những thay đổi mang về chiến thắng, ví như các quyết định thay người ở trận gặp West Ham. Solskjaer ý thức được việc các cầu thủ sẽ kiệt sức với mật độ thi đấu khoảng 3 ngày/trận hiện tại.Solskjaer đang từng bước thay đổi Man Utd. Ảnh: Reuters.Chiến lược gia người Na Uy đang nỗ lực từng ngày. Khi các cầu thủ, nhân viên rời đi trong kỳ nghỉ lễ, và gia đình ông trở về quê nhà Na Uy, Solskjaer chọn ở lại Manchester để gặp những thành viên có liên quan đến công tác đào tạo trẻ của CLB.Khoản đầu tư của Man Utd cho đội trẻ đã tăng gấp 4 lần so với năm 2015, thời điểm Man City và Chelsea đánh bại Man Utd để giành chữ ký của những sao trẻ hay nhất. Đội chủ sân Old Trafford vẫn chưa có những cầu thủ trẻ tốt như mong muốn. Họ bỏ lỡ Jude Bellingham dù theo dõi cầu thủ này thi đấu hơn 60 trận kể từ năm 12 tuổi và đưa Sir Alex đến gặp gia đình anh.Tuy nhiên, Man Utd cũng không phải một đội sẽ chi 100 triệu bảng để mang về Jadon Sancho trong bối cảnh dịch Covid-19 đang tàn phá nền kinh tế. Thời gian sẽ trả lời liệu họ có đúng khi từ chối cầu thủ trẻ của Dortmund, người ghi 1 bàn tại Bundesliga mùa này, hay không.Solskjaer cảm thấy ông có thể thay đổi khoảng 20% của đội bóng mỗi mùa. Chiến lược gia người Na Uy sẽ cần nhiều kỳ chuyển nhượng để làm điều này, nhưng ông đang làm tốt. Man Utd đang cải thiện, nhưng Solskjaer khẳng định ông vẫn cần 2-3 cầu thủ hàng đầu nữa để có thể thách thức danh hiệu.Sẽ có thêm những thất bại, nhiều phản ứng tiêu cực hơn trên mạng xã hội khi thành tích của CLB đi xuống. Tuy nhiên, ngay cả Man Utd tốt nhất trong lịch sử cũng phải trải qua những giai đoạn như vậy. "Quỷ đỏ" của Solskjaer chưa giành được danh hiệu nào, nhưng họ vẫn đang cải thiện từng ngày. Và đó là nền tảng để xây dựng nên một Man Utd vững chắc hơn.