https://zingnews.vn//de-xuat-han-che-xet-tuyen-sinh-dai-hoc-bang-ket-qua-hoc-ba-post1078373.html
Đề xuất hạn chế xét tuyển sinh đại học bằng kết quả học bạ
Hiệp hội các trường đại học, cao đẳng Việt Nam cảnh báo và khuyến cáo các trường đại học nên hạn chế tuyển sinh bằng kết quả học bạ do chưa kiểm soát được chất lượng.Năm nay, Bộ GD&ĐT sẽ tổ chức một kỳ thi chung với mục đích chủ yếu để xét tốt nghiệp cho học sinh lớp 12 mang tên kỳ thi tốt nghiệp THPT.Liên quan đến những thay đổi của kỳ thi này và công tác tuyển sinh của các trường đại học, Hiệp hội các trường đại học, cao đẳng Việt Nam đã có nhiều góp ý, khuyến cáo gửi đến Bộ GD&ĐT.Kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 với một số thay đổi dẫn đến thay đổi trng việc tuyển sinh của các đại học, cao đẳng. Ảnh minh họa: Việt Linh.Theo Hiệp hội, kỳ thi THPT quốc gia trước đây và kỳ thi tốt nghiệp THPT hiện nay hoàn toàn cần thiết để kiểm soát chất lượng của 12 năm học của giáo dục phổ thông, đặc biệt khi bệnh thành tích đang rất trầm trọng trong giáo dục Việt Nam hiện nay.Kỳ thi này dù tên gọi có thể khác nhau, nhưng vẫn mang tính chất quốc gia: Triển khai thống nhất trên toàn quốc, Bộ GD&ĐT chuẩn bị đề thi và quy định quy trình tổ chức thi. Trong trường hợp này, nếu địa phương (hay trường đại học) được phân cấp quản lý việc tổ chức kỳ thi nên không thể nói đó là kỳ thi của địa phương hay của trường.Hiệp hội cũng cho rằng dù Việt Nam hiện nay đang có dịch Covid-19 nhưng không thể lấy cớ đó để bỏ kỳ thi tốt nghiệp THPT được, trừ khi tình trạng cách ly toàn xã hội vì dịch bệnh chưa được bãi bỏ. Hơn thế, kỳ thi cơ bản giống thi THPT quốc gia các năm 2018 và 2019 nên không thể gây khó khăn cho thí sinh.Phương thức tuyển sinh của các trường đã phong phú hơn, gồm: Thi tuyển, xét tuyển hoặc kết hợp giữa thi tuyển và xét tuyển.Hiệp hội các trường đại học, cao đẳng Việt Nam khuyến cáo các trường tốp đầu, năng khiếu, đặc biệt với những ngành học tuyển sinh rất ít nhưng thí sinh đăng ký đông nên có thêm một kỳ thi trung tuyển. Thí sinh có thể được yêu cầu viết, vấn đáp hoặc phỏng vấn… do trường tự tổ chức sau khi đã sơ tuyển bằng kết quả thi tốt nghiệp THPT.Với những trường thuộc tốp giữa và tốp cuối, đơn vị này khuyến cáo nên tuyển sinh dựa trên kết quả thi tốt nghiệp THPT.Để tránh tình trạng “thí sinh ảo” các trường có thể liên kết với nhau thành từng cụm và sử dụng chung trung tâm khảo thí để tổ chức xét tuyển chung cho tất cả các trường trong cụm. Về kỹ thuật Bộ GD&ĐT nên có sự hỗ trợ cho các trung tâm đó, xem như là một dịch vụ công ích.Ngoài ra, hiệp hội cảnh báo các trường nên hạn chế việc xét tuyển qua học bạ vì trong khi chất lượng đào tạo ở phổ thông còn chưa được kiểm soát chặt chẽ thì cách xét tuyển này có thể không công bằng.