https://zingnews.vn//dong-minh-lien-tiep-gui-vien-tro-toi-cuba-post1245639.html
Đồng minh liên tiếp gửi viện trợ tới Cuba
Các lô hàng viện trợ thực phẩm và vật tư y tế từ Mexico, Nga và Bolivia đã đến Cuba để hỗ trợ cuộc chiến chống đại dịch Covid-19 ở nước này.Ngày 30/7 (giờ địa phương), một tàu hải quân của Mexico chở 1.000 tấn đậu cũng như trang thiết bị y tế và oxy dành cho bệnh nhân Covid-19 đến Cuba, Reuters đưa tin.Theo lời Bộ trưởng Thương mại Nội vụ Betsy Díaz trên kênh truyền hình nhà nước, hai tàu cứu trợ khác đến Cuba cùng ngày.“Tôi muốn đích thân gửi lời cảm ơn tới Tổng thống Mexico Andrés Manuel López Obrador, người tiếp nối truyền thống phản đối lệnh cấm vận nhằm vào Cuba và có lòng giúp đỡ chúng tôi”, Bộ trưởng Thương mại Cuba Rodrigo Malmierca phát biểu tại lễ tiếp đón đoàn tàu viện trợ.Bộ trưởng Thương mại Cuba ông Rodrigo Malmierca phát biểu bên cạnh tàu viện trợ của Hải quân Mexico ngày 30/7. Ảnh: Reuters.Trước đó, ngày 29/7, máy bay không quân của Bolivia đã lên đường tới Cuba, mang theo 20 tấn vật tư y tế và thực phẩm, theo Prensa Latina.“(Chuyến hàng) đang hướng tới đất nước Cuba anh em, mang theo tình yêu và sự đoàn kết đến từ người dân Bolivia”, Bộ trưởng Văn phòng tổng thống Maria Nela Prada đưa ra thông báo.Đêm ngày 25/7, từ chỉ thị của Tổng thống Vladimir Putin, hai máy bay quân sự của Nga hạ cánh xuống sân bay quốc tế Jose Marti của Havana với 88 tấn hàng hóa viện trợ, bao gồm thịt, bột mì, dầu thực vật và một triệu khẩu trang, theo TASS.“Nga đang liên hệ chặt chẽ với phía Cuba để đáp ứng nhu cầu trong lĩnh vực dược phẩm”, Đại sứ Nga tại Cuba Andrey Guskov phát biểu trong buổi lễ tiếp nhận viện trọ.Trước đó, nhiều tổ chức ở Mỹ Latin và Liên minh châu Âu gửi hoặc thông báo gửi viện trợ lương thực và vật tư y tế cho Cuba.Theo TTXVN, nhật báo Granma - cơ quan ngôn luận của đảng Cộng sản Cuba - số mới nhất cũng trích dẫn thông báo của Thủ tướng Việt Nam Phạm Minh Chính về việc gửi tặng nhân dân Cuba anh em 12.000 tấn gạo, cùng lời khẳng định sẽ kề vai sát cánh với Cuba, dân tộc đã đồng hành cùng Việt Nam trong những thời điểm gian khó nhất trong lịch sử.Tàu đa nhiệm Arm Libertador Bal-02 của Hải quân Mexico chở hàng tiếp viện cập cảng ở Havana, Cuba vào ngày 30/7. Ảnh: Reuters.Bộ trưởng Thương mại Cuba cũng gửi lời cảm ơn tới Nga đã cung cấp viện trợ trong giai đoạn khó khăn. Đây không phải là lần đầu tiên Nga viện trợ cho Cuba.Hồi tháng 4, trong khuôn khổ Chương trình Lương thực Thế giới của Liên Hợp Quốc, Nga cung cấp cho Cuba 253 tấn dầu thực vật và 430 tấn bột mì với tổng trị giá khoảng một triệu USD.Cuba từng duy trì được số ca mắc Covid-19 thấp vào năm 2020, nhưng gần đây có xu hướng tăng trong đợt bùng dịch do biến chủng Delta gây ra.Hiện Cuba ghi nhận tổng cộng 375.721 ca mắc Covid-19 với 2.693 ca tử vong, theo Worldometers.Quốc gia này đang phát triển 5 ứng viên vaccine ngừa Covid-19.Theo công bố chính thức ngày 16/7, vaccine ngừa Covid-19 mang tên Abdala do Cuba sản xuất đạt hiệu quả 100% trong việc ngăn ngừa tử vong do dịch bệnh nguy hiểm này. Đây là kết quả được ghi nhận trong giai đoạn nghiên cứu lâm sàng thứ 3 của loại vaccine nêu trên.Abdala trước đó đã được thông báo đạt hiệu quả 92,28% trong phòng ngừa truyền nhiễm Covid-19 có triệu chứng.