https://zingnews.vn//de-nghi-lap-quy-trinh-dam-bao-nguon-cung-chat-luong-oxy-y-te-o-tphcm-post1260732.html
Đề nghị lập quy trình đảm bảo nguồn cung, chất lượng oxy y tế ở TP.HCM
Theo Sở Y tế, đa số oxy đang lưu hành hiện nay chưa được kiểm định kỹ thuật, an toàn vỏ bình nhưng vẫn sử dụng khi cấp bách để hỗ trợ bệnh nhân Covid-19.Ngày 8/9, Sở Y tế có tờ trình gửi UBND TP.HCM, đề nghị xây dựng quy định đảm bảo nguồn cung và chất lượng oxy phục vụ điều trị cho bệnh nhân Covid-19 trên địa bàn.Sở Y tế kiến nghị UBND TP chỉ đạo các cơ sở sản xuất và kinh doanh oxy phải cung cấp kết quả kiểm nghiệm oxy cho nơi sử dụng.Kết quả kiểm nghiệm oxy dùng trong y tế là kết quả kiểm nghiệm chất lượng khí của nhà sản xuất hoặc của các cơ quan có chức năng, theo tiêu chuẩn cơ sở của nhà sản xuất đối với từng lô khí y tế cung cấp vào các cơ sở y tế. Hàm lượng oxy và các hợp chất CO, CO 2 , dầu, hơi nước phù hợp quy định.Trước khi kết nối oxy điều trị cho bệnh nhân, cơ sở sử dụng khí y tế yêu cầu đơn vị cấp oxy kiểm nghiệm hàm lượng khí tại ngõ ra của hệ thống cung cấp oxy. Hàm lượng khí không thấp hơn hàm lượng quy định.Một phân xưởng chuyên bơm oxy miễn phí hỗ trợ F0 điều trị tại nhà, thuộc quận 7 (TP.HCM). Ảnh: Chí Hùng.Riêng chi phí sử dụng oxy y tế tại 3 trung tâm hồi sức thuộc Trung ương sẽ do ngân sách TP chi trả, gồm Trung tâm hồi sức Việt Đức, Trung tâm hồi sức Bệnh viện Bạch Mai, Trung tâm hồi sức Bệnh viện Trung ương Huế.Sở Y tế cho biết theo tính toán, nếu ngành y tế dùng đồng thời 100% số lượng máy và mặt nạ thở có sử dụng oxy mỗi ngày, nhu cầu oxy của toàn bộ cơ sở y tế tại thành phố là 466 m3. Tuy nhiên, số oxy mà ngành y tế đang được cấp thực tế mỗi ngày chỉ có 335 m3. Hệ số sử dụng đồng thời của các giường có oxy cũng chỉ 72%.Theo Sở Y tế, lượng oxy bình đang lưu hành chủ yếu được huy động từ nhiều nguồn khác nhau, đa số chưa được kiểm định kỹ thuật, an toàn vỏ bình nhưng vẫn sử dụng do tình huống cấp bách hỗ trợ bệnh nhân.Trong khi đó, một số cơ sở nạp khí không chấp nhận nạp cho các bình chưa kiểm định vì vi phạm quy định về an toàn, phòng cháy.