https://zingnews.vn//doi-san-dau-cua-mu-arsenal-o-europa-league-post1182713.html
Đổi sân đấu của MU, Arsenal ở Europa League
Hai đại diện Premier League sẽ phải chơi trên sân trung lập ở vòng 32 đội Europa League mùa 2020/21.Ngày 19/2 tới, Man Utd có chuyến hành quân đến xứ Basque để đụng độ Real Sociedad ở lượt đi vòng 32 đội Europa League. Tuy nhiên, do chính sách hạn chế nhập cảnh để phòng ngừa dịch Covid-19 của chính quyền Tây Ban Nha, thầy trò HLV Ole Gunnar Solskjaer sẽ gặp khó khăn trong việc di chuyển đến sân khách.Theo đó, UEFA quyết định sẽ tổ chức trận đấu giữa Sociedad và MU tại Allianz Stadium, sân nhà của Juventus. Trong khi đó, trận lượt về vào ngày 26/2 vẫn diễn ra trên sân Old Trafford.Europa League là một trong những đấu trường được MU dành sự quan tâm, bên cạnh Premier League. Ở mùa trước, "Quỷ đỏ" đã vào bán kết giải đấu danh giá thứ 2 tại lục địa già. Ảnh: Reuters.MU từng có 2 lần đối đầu Sociedad ở vòng bảng Champions League mùa 2013/14. "Quỷ đỏ" giành 1 chiến thắng, và hòa 1 trận.Không chỉ có MU, một đại diện khác của Premier League tham dự Europa League cũng phải thi đấu trên sân trung lập, đó là Arsenal. Tuy nhiên khác với MU, thầy trò HLV Mikel Arteta sẽ phải chơi cả 2 trận trên sân trung lập. Lượt đi trận Arsenal vs Benfica diễn ra tại Rome (Italy), và trận lượt về được tổ chức tại Athens (Hy Lạp).Ở đấu trường Champions League, Liverpool cũng đã nhận thông báo về việc đổi địa điểm thi đấu trận lượt đi vòng 16 đội với Leipzig. Trận đấu vào ngày 17/2 sẽ không diễn ra tại Đức, mà chuyển sang SVĐ Puskas Arena tại Budapest (Hungary).