https://zingnews.vn//duc-co-so-ca-nhiem-moi-cao-ky-luc-trong-3-ngay-lien-tiep-post1070428.html
Đức có số ca nhiễm mới cao kỷ lục trong 3 ngày liên tiếp
Số ca nhiễm mới tại Đức liên tục tăng trong 3 ngày qua. Tính đến 8/4, nước này ghi nhận 107.663 ca nhiễm và 2.016 ca tử vong do Covid-19.Sau hai tuần thực hiện lệnh giới nghiêm, Đức ghi nhận 4.288 ca nhiễm mới hôm 7/4, theo số liệu của Đại học Johns Hopkins. Trước đó 1 ngày, nước này có số ca nhiễm mới ở mức 3.252 trường hợp.Cũng hôm 7/4, Đức báo cáo 206 ca tử vong, giảm nhẹ so với mức 226 người chết một ngày trước đó, theo Bloomberg.Bệnh nhân nhiễm Covid-19 được chuyển viện bằng trực thăng tại Đức hôm 7/4. Ảnh: Getty Images.Theo Lothar Wieler, người đứng đầu Viện Y tế Cộng đồng Đức, tỷ lệ tăng của ca nhiễm mới đang ở mức độ khả quan nhưng đây mới chỉ là giai đoạn đầu của đại dịch.“Chúng tôi có thể thấy xu hướng phát triển của dịch đang chậm lại nhưng tình hình hiện tại chỉ là một lát cắt nhỏ”, ông Wieler phát biểu trên đài phát thanh. “Chúng ta không được quên rằng các bệnh viện, nhà dưỡng lão, cơ sở y tế đang bùng phát dịch. Những địa điểm này có thể phát tán virus rất nhanh”.Đại dịch đang lây lan nhanh chóng ở các nước châu Âu và Mỹ,. Tại châu Âu, Đức có số ca nhiễm cao thứ 4 sau Tây Ban Nha, Italy và Pháp. Trên thế giới, số liệu của các nước này lần lượt xếp sau Mỹ.