https://zingnews.vn//dong-nai-phat-hien-50-f0-o-mot-phuong-sau-khi-noi-long-gian-cach-post1266398.html
Đồng Nai phát hiện 50 F0 ở một phường sau khi nới lỏng giãn cách
Sau khi nới lỏng giãn cách, lực lượng y tế tiếp tục tổ chức xét nghiệm diện rộng. Đồng Nai ghi nhận trên 50 ca nhiễm Covid-19 mới ở phường Trảng Dài.Sáng 26/9, trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND phường Trảng Dài (TP. Biên Hòa) Võ Trường Hải cho biết trên địa bàn phường vừa ghi nhận trên 50 ca nhiễm nCoV.Cụ thể, từ ngày 21/9, sau khi phường Trảng Dài gỡ quy định cách ly, phong tỏa trên diện rộng, lực lượng y tế tiếp tục tổ chức xét nghiệm theo kế hoạch và đã ghi nhận trên 50 ca nhiễm Covid-19 mới. Có nhiều ca chưa xác định được nguồn lây.Theo ông Hải, để xảy ra tình trạng này phần lớn là do người dân có tâm lý chủ quan khi phường mới được nới lỏng quy định cách ly y tế, phong tỏa trên diện rộng.Hiện, phường Trảng Dài đã ghi nhận trên 750 ca nhiễm, được xác định là vùng cam.Đồng Nai xét nghiệm Covid-19 cho người dân. Ảnh: CDC Đồng NaiTheo báo cáo của Sở Y tế Đồng Nai, tính đến sáng 26/9, toàn tỉnh ghi nhận 45.716 ca nhiễm nCoV, trong số này có hơn 23.000 trường hợp khỏi bệnh, xuất viện.Về tiến độ tiêm vaccine, hiện tỉnh đã tiêm 1.910.977 liều vaccine ngừa Covid-19 cho 1.774.584 người (chiếm tỷ lệ 78,73% người từ 18 tuổi trở lên). Trong đó, 136.393 người đã tiêm 2 liều (chiếm tỷ lệ 6,05%). Số vaccine còn lại chưa tiêm là 139.430 liều.