https://zingnews.vn//dong-nai-tim-nguoi-tung-den-cho-dau-moi-hoc-mon-post1231754.html
Đồng Nai tìm người từng đến chợ đầu mối Hóc Môn
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Đồng Nai yêu cầu những ai từng đến chợ đầu mối Hóc Môn (TP.HCM) mua bán, vận chuyển hàng hóa cần đến cơ quan y tế khai báo.Sáng 27/6, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Đồng Nai cho biết trên địa bàn vừa phát hiện 6 ca dương tính SARS-CoV-2. Trong đó, 5 bệnh nhân ở xã Gia Kiệm, Gia Tân, huyện Thống Nhất, và một trường hợp ở phường Tam Hiệp, TP Biên Hòa.Người dân mua bán tại một khu chợ trên địa bàn TP.HCM. Ảnh: Quỳnh Danh.Sở Y tế tỉnh Đồng Nai cho biết lực lượng chức năng đang phối hợp với UBND huyện Thống Nhất và TP Biên Hòa, truy vết các trường hợp có liên quan đến số ca bệnh kể trên.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Đồng Nai thông báo những ai từng mua bán, vận chuyển hàng hóa từ tỉnh Đồng Nai đến chợ đầu mối nông sản, thực phẩm Hóc Môn (TP.HCM) từ ngày 1/6 đến nay cần đến khai báo tại trạm y tế gần nhất.Tối 26/6, UBND huyện Hóc Môn (TP.HCM) đề nghị tạm dừng hoạt động chợ đầu mối nông sản thực phẩm Hóc Môn từ 0h ngày 28/6 đến 0h ngày 4/7. Việc ngưng hoạt động do tại chợ xuất hiện 19 trường hợp mắc Covid-19.