https://zingnews.vn//dot-bung-phat-dich-moi-nhat-o-trung-quoc-lan-ra-20-tinh-post1275419.html
Đợt bùng phát dịch mới nhất ở Trung Quốc lan ra 20 tỉnh
Đợt bùng phát dịch Covid-19 mới nhất của Trung Quốc đã lan sang tỉnh thứ 20 với gần 800 ca mắc được ghi nhận, bất chấp giới chức nước này áp dụng các biện pháp nghiêm ngặt.Ủy ban Y tế Quốc gia của Trung Quốc đã báo cáo 68 trường hợp Covid-19 mới vào ngày 5/11, cùng với 22 ca mắc không có triệu chứng khác, Bloomberg đưa tin.Số ca nhiễm tại Hắc Long Giang chiếm hơn 1/3 tổng số ca, biến tỉnh trở thành tâm chấn của đợt bùng phát dịch lần này sau khi ghi nhận một chùm ca bệnh không rõ nguồn lây ở thị trấn Hắc Hà.Làn sóng dịch Covid-19 mới nhất tại Trung Quốc do biến chủng Delta gây ra đã lan tới 20 tỉnh và hiện là đợt bùng phát rộng nhất kể từ khi virus xuất hiện lần đầu tại Vũ Hán vào năm 2019.Chỉ trong vòng 3 tuần, Trung Quốc ghi nhận gần 800 người mắc bệnh. Mặc dù số ca thấp hơn nhiều so với phương Tây - nơi có hàng chục nghìn ca bệnh mỗi ngày, với một quốc gia theo đuổi chính sách không khoan nhượng như Trung Quốc, đây là điều đáng lo ngại.Một người dân xét nghiệm tại Cáp Nhĩ Tân, tỉnh Hắc Long Giang vào ngày 3/11. Ảnh: AFP.Trung Quốc vẫn xét nghiệm diện rộng tại bất cứ nơi nào ghi nhận một người mắc bệnh, cách ly những ai có nguy cơ cao và hạn chế di chuyển để cắt đứt khả năng lây nhiễm.Bắc Kinh không báo cáo trường hợp nào trong hai ngày qua, sau khi thủ đô của Trung Quốc áp đặt nhiều biện pháp mạnh tay, bao gồm việc dừng các chuyến tàu đến từ hơn 23 địa điểm có liên quan tới đợt bùng phát dịch mới nhất.Chính quyền nhiều thành phố đã khuyến cáo người dân không nên đi du lịch qua các tỉnh, đồng thời không khuyến khích việc rời khỏi thành phố nếu không cần thiết.Khu thắng cảnh Ô Trấn, điểm du lịch nổi tiếng ở phía đông tỉnh Chiết Giang, cho biết họ sẽ tạm thời đóng cửa sau khi một du khách có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Hiện chưa có thông báo về thời điểm khu thắng cảnh sẽ hoạt động trở lại.