https://zingnews.vn//de-xuat-thanh-toan-mot-lan-khi-bay-thuong-mai-vao-viet-nam-post1158235.html
Đề xuất thanh toán một lần khi bay thương mại vào Việt Nam
Cục Hàng không vừa gửi Cục Lãnh sự đề xuất tổ chức các chuyến bay trọn gói đưa công dân Việt Nam từ Nhật Bản, Hàn Quốc và Đài Loan về nước theo hình thức tự trả phí.Theo quy trình được đề xuất, hành khách sẽ thanh toán một lần với chuyến bay đưa công dân về nước cho hãng bay, bao gồm tiền vé, cách ly, xét nghiệm, khách sạn cách ly trả phí...Tổng chi phí sẽ cấu thành từ tiền vé máy bay, chi phí cách ly 15 ngày tại các khách sạn do các địa phương tiếp nhận chuyến bay hoặc địa phương lân cận chỉ định, chi phí phương tiện mặt đất đón từ sân bay tới khách sạn cách ly, tiền ăn tiêu chuẩn 3 bữa/ngày, chi phí xét nghiệm Covid-19 theo quy định.Cục Hàng không đã gửi Cục Lãnh sự về việc đề xuất tổ chức các chuyến bay trọn gói đưa công dân Việt Nam từ Nhật Bản, Hàn Quốc và Đài Loan về nước theo hình thức tự trả phí giai đoạn 1/12 đến 15/1/2021. Ảnh: Quỳnh Trang.Các chuyến bay này sẽ do các hãng hãng không Việt Nam khai thác, chỉ vận chuyển công dân Việt Nam từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan về nước trong giai đoạn từ 1/12 đến 15/1/2021.Danh sách công dân về nước trên các chuyến bay do các hãng hàng không phối hợp trực tiếp với cơ quan đại diện ngoại giao Việt Nam tại từng địa bàn tổng hợp và chuyển đơn vị tổ chức chuyến bay thu tiền, xuất vé.Các chuyến bay trên sẽ chỉ hạ cánh tại các sân bay như: Vân Đồn, Đà Nẵng, Cam Ranh, Cần Thơ, Phú Quốc. Ngoài ra 2 sân bay Thọ Xuân và Phù Cát có đề nghị sẵn sàng tiếp nhận công dân để cách ly có thu phí.Tổng số chuyến bay hàng tuần từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan về 7 điểm tại Việt Nam là 33 chuyến bay/tuần.Trước đó Cục Hàng không cho biết được sự đồng ý của Bộ GTVT và các cơ quan, địa phương liên quan, cơ quan này đã cấp phép bay cho các chuyến bay của Vietnam Airlines. Hai chuyến đã được thực hiện gồm chuyến bay VN417 chặng Seoul - Đà Nẵng ngày 20/11 và chuyến bay VN417 chặng Seoul - Vân Đồn ngày 23/11. Cả hai chuyến được đánh giá đạt hiệu quả cao.Cơ quan này cũng khẳng định giá vé máy bay trong combo này không có nhiều chênh lệch so với giá vé lẻ giai đoạn trước dịch Covid-19. Thông tin mức giá bị đẩy lên gấp 1,5-2 lần (40-50 triệu đồng) so với công bố là không chính xác và xuất phát từ các nguồn không chính thống (chủ yếu là trang Facebook cá nhân).Cục trao đổi trực tiếp với công dân sau khi hai chuyến bay đầu tiên hạ cánh và xác định mức giá khách trả đều tương tự như công bố. Một số trường hợp có khác biệt chút ít là do chênh lệch tỷ giá khi thanh toán trực tuyến từ nước ngoài mất phí chuyển đổi qua ngân hàng giữa tiền yen (Nhật Bản), won (Hàn Quốc), Đài tệ (Đài Loan) sang tiền đồng Việt Nam.