https://zingnews.vn//dong-thai-hiem-thay-cua-lau-nam-goc-post1249223.html
Động thái hiếm thấy của Lầu Năm Góc
Theo kế hoạch Bộ Quốc phòng công bố hôm 9/8, binh sĩ Mỹ sẽ được yêu cầu phải tiêm vaccine Covid-19 từ ngày 15/9. Kế hoạch này được Tổng thống Joe Biden ủng hộ."Để bảo vệ quốc gia này, chúng ta cần một lực lượng khỏe mạnh và sẵn sàng. Tôi đặc biệt khuyến khích tất cả quân nhân và nhân viên dân sự của Bộ Quốc phòng - cũng như nhân viên nhà thầu - tiêm chủng ngay bây giờ, không cần phải đợi lệnh nữa", Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin nói, theo Guardian.Theo ông Austin, tất cả vaccine Covid-19 được Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cho phép đều an toàn và hiệu quả cao."Chúng sẽ bảo vệ bạn và gia đình. Chúng sẽ bảo vệ đơn vị, tàu và đồng nghiệp của bạn. Vaccine sẽ đảm bảo chúng ta luôn là lực lượng tinh nhuệ và sẵn sàng nhất trên thế giới", Bộ trưởng Austin nói thêm.Binh sĩ Mỹ sẽ phải tiêm vaccine Covid-19 bắt buộc từ ngày 15/9. Ảnh: AFP.Thời hạn ngày 15/9 có thể được đẩy lên sớm hơn nếu tỷ lệ ca mắc Covid-19 tiếp tục gia tăng ở Mỹ, hoặc các loại vaccine này được FDA chấp thuận chính thức.Tổng thống Biden ủng hộ kế hoạch này của Lầu Năm Góc. Ông cho rằng nước Mỹ đang trong thời kỳ chiến đấu với Covid-19, và quy định tiêm chủng bắt buộc sẽ giúp binh sĩ khỏe mạnh hơn để bảo vệ gia đình của họ."Bộ trưởng Austin và tôi cùng có chung cam kết không thể lay chuyển về việc đảm bảo quân đội Mỹ có mọi công cụ cần thiết để thực hiện nhiệm vụ một cách an toàn nhất có thể. Những loại vaccine này sẽ cứu được nhiều mạng sống. Chúng an toàn. Chúng có hiệu quả", ông Biden nói.Theo Lầu Năm Góc, hơn một triệu binh sĩ đã được tiêm chủng đầy đủ hai mũi vaccine và 237.000 người khác đã được tiêm một mũi. Hiện con số này đang tăng lên.Lực lượng hải quân Mỹ cho biết hơn 74% tổng số thủy thủ tại ngũ và dự bị của nước này đã được tiêm ít nhất một mũi vaccine.