https://zingnews.vn//de-nghi-cho-ong-tat-thanh-cang-doi-chat-voi-te-tri-dung-post1285839.html
Đề nghị cho ông Tất Thành Cang đối chất với Tề Trí Dũng
Tại phần thủ tục, các luật sư đề nghị HĐXX cho cựu Phó bí thư Thành ủy Tất Thành Cang đối chất với chủ mưu vụ bán rẻ 9 triệu cổ phần của Sadeco.An ninh thắt chặt ở phiên xử ông Tất Thành Cang Sáng 27/12, TAND TP.HCM mở phiên xử sơ thẩm cựu Phó bí thư Thành ủy TP.HCM Tất Thành Cang và đồng phạm trong vụ phát hành 9 triệu cổ phần của Sadeco.Sáng 27/12, cựu Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM Tất Thành Cang được đưa từ trại tạm giam ở Củ Chi đến TAND TP.HCM.Ông Cang bị truy tố về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản gây thất thoát lãng phí (khung hình phạt 10-20 năm tù) do liên quan vụ án gây thiệt hại 1.103 tỷ đồng khi phát hành 9 triệu cổ phần của Sadeco.Còn ông Tề Trí Dũng (cựu Tổng giám đốc IPC, Chủ tịch HĐQT Sadeco) bị truy tố về tội Vi phạm quy định về quản lý, sử dụng tài sản gây thất thoát lãng phí và Tham ô tài sản với vai trò chủ mưu trong vụ án.Bị cáo Tất Thành Cang được dẫn vào phòng xử án. Ảnh: Chí Hùng.8h30, phiên tòa khai mạc muộn hơn dự kiến. Ông Cang và các bị cáo được dẫn vào phòng xử án. Được thẩm tra lý lịch, ông Cang cho biết trình độ văn hóa 12/12, bị khai trừ Đảng ngày 10/5/2021, bị bắt tạm giam từ ngày 16/12/2020.Trong phần thủ tục, bị cáo Lương Trí Cường (cựu chuyên viên phòng Tài chính - kế toán Công ty IPC) có đơn xin xét xử vắng mặt do đang điều trị Covid-19. Một số người có quyền và nghĩa vụ liên quan trong vụ án cũng không có mặt.Luật sư bào chữa cho bị cáo Tề Trí Dũng kiến nghị tòa thu thập thêm các tài liệu, chứng cứ liên quan vụ án; xem xét, xác định và triệu tập Hội đồng định giá tài sản; triệu tập các công ty thẩm định giá.Một số luật sư khác kiến nghị triệu tập thêm người có quyền, nghĩa vụ liên quan; đồng thời cho ông Cang đối chất với Tề Trí Dũng để làm rõ cáo buộc.Nêu ý kiến sau đó, đại diện VKS cho rằng việc một số bị cáo, người liên quan vắng mặt không ảnh hưởng đến việc xét xử. Sau 5 phút hội ý, HĐXX cho biết quá trình xét hỏi, nếu cần thiết sẽ triệu tập bổ sung người liên quan. Đối với đề nghị cho ông Cang đối chất, tòa sẽ thực hiện khi xét hỏi chiều nay.Sáng nay, đại diện VKSND TP.HCM công bố cáo trạng dài 67 trang truy tố ông Tất Thành Cang và các bị cáo liên quan vụ án.Các bị cáo Tề Trí Dũng và Tất Thành Cang tại tòa. Ảnh: Chí Hùng.Theo cáo trạng, quá trình giữ chức Tổng giám đốc, thành viên HĐTV Công ty IPC, Chủ tịch HĐQT Công ty Sadeco, ông Tề Trí Dũng và các cá nhân có chức vụ tại Sadeco, IPC và người đại diện vốn căn cứ đề nghị của Công ty Nguyễn Kim về việc mua cổ phần của Sadeco để trở thành cổ đông chiến lược đã thực hiện các thủ tục thông qua phát hành 9 triệu cổ phần Sadeco trái quy định, không thông qua đấu giá, đấu thầu.Với vai trò là Phó bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM, ông Tất Thành Cang đã có bút phê đồng ý vào tờ trình số 1148 của Văn phòng Thành ủy phát hành 9 triệu cổ phần có giá 40.000 đồng/cổ phần cho Công ty Nguyễn Kim, gây thất thoát cho Sadeco 1.103 tỷ đồng . Trong đó, tài sản Nhà nước bị thất thoát là hơn 669 tỷ đồng , bao gồm vốn của UBND TP.HCM là hơn 485 tỷ đồng , tương đương 44%; vốn của Thành ủy TP.HCM là hơn 184 tỷ đồng , tương đương 16,7%.Ngoài ra, bị cáo Tề Trí Dũng, Hồ Thị Thanh Phúc (nguyên Tổng giám đốc Sadeco), Đỗ Công Hiệp (nguyên Kế toán trưởng Sadeco) đã chi tiền của Sadeco cho nhiều cá nhân đi tham quan, học tập kinh nghiệm tại nước ngoài trái quy định; gây thiệt hại cho Sadeco gần 3,6 tỷ đồng ; gây thất thoát gần 2,2 tỷ đồng vốn Nhà nước.