https://zingnews.vn//de-xuat-mien-tien-thue-dat-cho-doanh-nghiep-bi-anh-huong-covid-19-post1067708.html
Đề xuất miễn tiền thuê đất cho doanh nghiệp bị ảnh hưởng Covid-19
Bộ TN&MT đề xuất miễn tiền thuê đất cho các doanh nghiệp ngừng kinh doanh vì dịch Covid-19, đồng thời xem xét miễn tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước cho doanh nghiệp.Bộ Tài nguyên và Môi trường vừa có đề xuất lên Chính phủ về việc miễn tiền thuê đất cho các doanh nghiệp phải ngừng kinh doanh do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Các trường hợp được hưởng chính sách là doanh nghiệp thuê đất phải ngừng hoạt động sản xuất kinh doanh do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Đến ngày 30/6, các trường hợp này chưa thể khôi phục sản xuất thì phải xem xét miễn các tháng còn lại.Bộ TN&MT cho phép doanh nghiệp nộp chậm 6 tháng tiền sử dụng đất từ ngày có thông báo, đồng thời giảm tiền tương ứng với 6 tháng sử dụng đất.Bộ TN&MT đề xuất miễn tiền thuê đất trong 6 tháng cho doanh nghiệp ngừng kinh doanh do ảnh hưởng của Covid-19. Ảnh minh họa: Việt Linh.Bên cạnh đó, Bộ TN&MT cũng đề xuất Chính phủ xem xét trình Quốc hội miễn tiền cấp quyền khai thác tài nguyên nước trong 6 tháng (ước tính khoảng 600 tỷ đồng ) hoặc 1 năm (ước tính khoảng 1.200 tỷ đồng ) cho các doanh nghiệp.Đồng thời, căn cứ vào ngân sách xem xét gia hạn nộp thu tiền, đơn vị sẽ cấp quyền khai thác khoáng sản năm 2020 (khoảng 5.000 tỷ).Bộ TN&MT cũng đề xuất giảm mức phí môi trường cho các cơ sở kinh doanh dịch vụ chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19 trong năm 2020. Doanh nghiệp được xem xét giảm 20% mức thu phí thẩm định cấp phép thăm dò, khai thác, sử dụng tài nguyên nước và giảm 30% mức thu phí khai thác, sử dụng thông tin, dữ liệu khí tượng thủy văn.Với ngành y tế, Bộ TN&MT kiến nghị Thủ tướng xem xét trích kinh phí từ vốn sự nghiệp môi trường để đầu tư trang thiết bị bảo hộ cho nhân viên y tế, các lực lượng làm việc tại các bệnh viện, khu cách ly và nâng cao năng lực xử lý chất thải y tế nguy hại.