https://zingnews.vn//de-xuat-dung-nha-nghi-khach-san-lam-noi-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-post1238473.html
Đề xuất dùng nhà nghỉ, khách sạn làm nơi điều trị bệnh nhân Covid-19
Bộ Y tế trình Thủ tướng cho mở rộng các cơ sở được tiếp nhận, điều trị ban đầu Covid-19, trong đó có nhiều địa điểm là nhà nghỉ, khách sạn, trường học.Bộ Y tế gửi tờ trình lên Thủ tướng ngày 16/7 trong bối cảnh dịch Covid-19 tại nước ta đang diễn biến phức tạp, số ca mắc tăng nhanh từng ngày.Theo Bộ Y tế, trong bối cảnh đông bệnh nhân, việc thiết lập các cơ sở ban đầu để tiếp nhận, theo dõi và điều trị các bệnh nhân Covid-19 nhẹ hoặc không triệu chứng giúp giảm tải rất nhiều cho khu vực bệnh viện, dành lực tập trung điều trị bệnh nhân vừa và nặng.Mô hình này đã được thí điểm áp dụng tại Bắc Giang và hiện là TP.HCM và cho hiệu quả tốt. Các cơ sở này được bố trí với cơ cấu tổ chức gọn nhẹ, số lượng nhân lực, thiết bị y tế tối thiểu.Vì vậy, Bộ Y tế xin Thủ tướng cho phép thành lập thêm các cơ sở thu dung, điều trị ban đầu Covid-19 tại nhiều nơi để đáp ứng yêu cầu cấp bách trong phòng, chống dịch bệnh. Thẩm quyền do Bộ Y tế, Bộ Công an, Bộ Quốc phòng và Chủ tịch UBND các tỉnh quyết định tùy theo địa điểm thiết lập.Các địa điểm theo tờ trình của Bộ Y tế có thể là doanh trại quân đội, công an; khu ký túc xá các trường học; khu nhà ở của nhà máy, xí nghiệp; khu chung cư mới chưa sử dụng; khách sạn, nhà nghỉ, nhà khách, khu nghỉ dưỡng; trường học; nhà thi đấu thể thao, sân vận động…Các cơ sở này chỉ tiếp nhận các bệnh nhân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 nhưng chưa có triệu chứng hoặc có triệu chứng nhưng ở mức độ nhẹ.Bộ Y tế yêu cầu các điểm thu dung phải đảm bảo kiểm soát nhiễm khuẩn và phòng chống lây nhiễm chéo.Chi phí, chế độ sẽ do Bộ Y tế phối hợp với Bộ Tài chính xây dựng, hướng dẫn.