https://zingnews.vn//doi-tu-nhieu-bien-dong-cua-top-3-hoa-hau-viet-nam-2014-post1094312.html
Đời tư nhiều biến động của top 3 Hoa hậu Việt Nam 2014
Kỳ Duyên là Hoa hậu Việt Nam trải qua nhiều thăng trầm nhất khi liên tiếp gặp sóng gió trong nhiệm kỳ.Ngày 6/12/2014, tại Phú Quốc, Nguyễn Cao Kỳ Duyên được xướng tên là tân Hoa hậu Việt Nam. Sau màn đăng quang, cô gái 18 tuổi đội vương miện 2,5 tỷ đồng bước đi những bước chậm rãi, miệng nở nụ cười gượng gạo và vẫy tay chào khán giả.6 năm trôi qua, phong thái của Kỳ Duyên đã thay đổi hoàn toàn. Cuộc sống đời tư và sự nghiệp của cô, Á hậu 1 Huyền My cùng Á hậu 2 Diễm Trang cũng đều có những biến động.Top 3 Hoa hậu Việt Nam 2014.Kỳ Duyên - Hoa hậu Việt Nam nhiều scandal nhấtKhi mới lên ngôi, cô sinh viên năm nhất Đại học Ngoại Thương Hà Nội gây tranh cãi về nhan sắc kém nổi bật. Dù đã nỗ lực xây dựng phong cách trong sáng, thanh lịch nhưng Kỳ Duyên vẫn mắc lỗi mặc sến, make-up già trước tuổi.Trong nhiệm kỳ, hoa hậu liên tục gặp sóng gió. Cô hứng “gạch đá” khi bị bắt gặp to tiếng với bố mẹ, bị chụp ảnh tư thế ngủ kém duyên trên máy bay. Đỉnh điểm, scandal hút thuốc nơi công cộng như giọt nước tràn ly khiến hình ảnh Kỳ Duyên ngày càng xấu đi.Trước sức ép dư luận, ban tổ chức Hoa hậu Việt Nam tuyên bố tước quyền trao lại vương miện cho người kế nhiệm của Kỳ Duyên. Người đẹp sinh năm 1996 đã bày tỏ sự hối hận sau bê bối này.Cô trải lòng: “Cảm ơn ý kiến đóng góp của mọi người đã giúp Duyên nhận ra khi đội chiếc vương miện trên đầu càng phải sống có trách nhiệm hơn, kể cả trong cuộc sống cá nhân. Duyên hy vọng, những sai lầm thời tuổi trẻ sẽ giúp bản thân trưởng thành hơn”.Hoa hậu Kỳ Duyên gợi cảm và sành điệu hiện tại.Đến năm 2017, sau thời gian kín tiếng, Kỳ Duyên trở lại với gương mặt khác lạ và phong cách hở bạo. Cô thẳng thắn thừa nhận đã “dao kéo” vòng một để trở nên gợi cảm hơn.Trên trang cá nhân, 9X liên tục chia sẻ những khoảnh khắc tạo dáng với bikini hút mắt, check-in địa điểm sang chảnh. Mỗi lần xuất hiện, Kỳ Duyên luôn cho thấy sự cầu kỳ từ trang phục hàng hiệu cho đến cách trang điểm, làm tóc.Người đẹp gặt hái thành công ở lĩnh vực thời trang khi được mời diễn vị trí vedette trong show của Đỗ Mạnh Cường, Đỗ Long, Lê Ngọc Lâm… Thần thái thu hút và những bước chân uyển chuyển trên sàn catwalk đã chứng minh sự cố gắng của hoa hậu.Hoa hậu vướng nghi vấn yêu đồng giới siêu mẫu Minh Triệu.Bên cạnh đó, Kỳ Duyên còn được mời làm huấn luyện viên chương trình The Look. Trên ghế nóng, cô tỏ ra tự tin, không bị lép vế trước hai đàn chị nhiều kinh nghiệm - Minh Tú và Phạm Hương. Cuối cùng cô đã dẫn dắt thí sinh team mình là Vũ Ngọc Châm lên ngôi quán quân. Bên cạnh đó, Kỳ Duyên cũng là HLV Siêu Mẫu Việt Nam 2018 cùng với Hương Giang.Không phải thành tích thi thố ấn tượng hay những dự án thiện nguyện, Kỳ Duyên được xem là Hoa hậu Việt Nam đặc biệt khi mang vẻ đẹp cá tính, nóng bỏng và đậm chất thời trang nhất thập kỷ.Về chuyện đời tư, sau mối tình với doanh nhân Tạ Công Sơn, Kỳ Duyên vướng nghi vấn yêu đồng giới siêu mẫu Minh Triệu. Từ năm 2018, hai người đẹp thường xuyên mặc đồ đôi, đi du lịch và dành lời yêu thương cho nhau.Chân dài Nam Định từng đăng ảnh thân mật cùng đàn chị hơn 8 tuổi, kèm chú thích: "Những điều hồi trẻ chúng ta tưởng không thể chịu đựng, chúng ta đã chịu. Những thứ hồi trẻ chúng ta cho rằng không thể đánh mất, chúng ta đã mất, chỉ là chúng ta đừng để mất nhau".Song, họ chưa bao giờ lên tiếng khẳng định chuyện tình cảm.Huyền My thử sức đóng phimSở hữu chiều cao 1,76 m, gương mặt đẹp hài hòa theo chuẩn số đông người Việt, Nguyễn Trần Huyền My cán đích ở vị trí á hậu 1 dù được kỳ vọng sẽ giành vương miện.Tuy xinh đẹp nhưng thành tích học tập của cô gây thất vọng. Huyền My tốt nghiệp THPT với 33 điểm trên tổng số 6 môn thi, sau đó theo học tại Học viện Thời trang London mà không thi đại học, với lý do “đại học không phải con đường duy nhất để thành công”.Như nhiều người đẹp khác, Huyền My bị săm soi đời tư khá nhiều. 9X từng bị bàn tán khi lộ ảnh mặc nội y diễn trong quán bar ở Hà Nội. Lúc đó, cô được người mẫu Hạ Vy, Phạm Hương cùng nhiều đồng nghiệp lên tiếng bênh vực.Dù được kỳ vọng rất nhiều nhưng Huyền My chỉ dừng lại ở vị trí top 10 Hoa hậu Hòa bình quốc tế 2017.Năm 2017, Huyền My đại diện Việt Nam tham gia Hoa hậu Hòa bình Quốc tế và lọt top 10. Tuy nhiên, một nghịch lý xảy ra khi thay vì được chúc mừng thì cô lại phải đối mặt với chỉ trích từ dư luận và giám khảo bởi sự thể hiện trong cuộc thi.Theo đó, Huyền My đã khóc rất nhiều ngay trên sân khấu chung kết. Cô đứng ở góc xa nhìn về phía hoa hậu Maria. Nhiều người cho rằng dù buồn, cô cũng cần có mặt để chúc mừng tân hoa hậu, vì Việt Nam là chủ nhà.Cùng năm đó, Huyền My lọt top 32 Miss Grand Slam do chuyên trang Global Beauties bình chọn. Khán giả quốc tế đánh giá cao gương mặt khả ái, đậm chất Á đông của người đẹp sinh năm 1995.Trở lại hoạt động showbiz, Huyền My xây dựng phong cách gợi cảm, sang trọng, cô được mời tham gia nhiều sự kiện lớn nhỏ.Đầu năm 2018, á hậu tham gia phim điện ảnh tại Myanmar có tên tiếng Anh là Bridge of Clouds. Cô đóng vai một du học sinh tên May, có mối tình đẹp với chàng trai Daniel (Nay Toe thủ vai).Nhan sắc xinh đẹp của Huyền My sau 6 năm.So với thời điểm 2014, nhan sắc Huyền My thay đổi nhiều, đặc biệt là phần mũi cao hơn khiến cô bị nghi phẫu thuật thẩm mỹ. Tuy vậy, Huyền My vẫn luôn giữ thái độ im lặng.Trong chuyện tình cảm, cô từng vướng tin đồn hẹn hò doanh nhân Thế Anh. Cuối năm 2017, á hậu bị đồn yêu thiếu gia Bảo Hưng khi anh đến Phú Quốc cổ vũ cô thi Miss Grand International. Hiện tại, Huyền My khẳng định cô đang độc thân.Diễm Trang theo đuổi sự nghiệp MC, hôn nhân viên mãnNguyễn Lâm Diễm Trang là gương mặt nổi tiếng trong giới teen. Cô từng đăng quang Miss Teen 2010, trở thành Nữ hoàng Cà phê 2013 trước khi được xướng tên là Á hậu 2 Hoa hậu Việt Nam 2014.Bản thành tích học tập “khủng” của người đẹp sinh năm 1991 được nhiều người ngưỡng mộ khi từng tốt nghiệp Đại học Quốc tế (thuộc Đại học Quốc gia TP HCM), tham gia nhiều chương trình Đoàn Hội. Cô làm Đại sứ tham dự Diễn đàn trẻ châu Á năm 2011 và thành viên của Tàu thanh niên Đông Nam Á năm 2012.Không cao như Kỳ Duyên hay Huyền My, song Diễm Trang ghi điểm bởi gương mặt xinh và nụ cười rạng rỡ. Cô còn khiến người đối diện ấn tượng khả năng giao tiếp hoạt ngôn, tiếng Anh trôi chảy.Sau Hoa hậu Việt Nam, Diễm Trang theo đuổi con đường MC-BTV chuyên nghiệp. Cô đang dẫn dắt bản tin thời sự Toàn cảnh 24h của VTV3. Á hậu được khen nhanh nhạy, thông minh và ứng xử linh hoạt trên sóng truyền hình.Chia sẻ về công việc, người đẹp Vĩnh Long tâm sự: “Khi mới bắt đầu tôi rất run và áp lực. Theo thời gian tôi đã học được nhiều thứ và bổ sung nhiều kỹ năng hơn. Toàn cảnh 24h là chương trình tôi áp lực nhất vì phải tự làm kịch bản, lên sóng trực tiếp tới 45 phút”.Bên cạnh đó, Diễm Trang còn mở kênh video riêng để chia sẻ về những bí quyết làm đẹp, kinh nghiệm làm mẹ và cuộc sống thường ngày của một á hậu.Á hậu Diễm Trang hài lòng với công việc và cuộc sống bên chồng doanh nhân.Từ cuối năm 2015, á hậu lên xe hoa với ông xã Xuân Du sau hai năm hẹn hò. Bộ đôi hiện có một con gái tên Julia. Cùng với gia đình viên mãn, nhan sắc của Diễm Trang được khen ngày càng mặn mà và rạng rỡ.9X tâm sự với Zing: “Lấy chồng rồi, tôi thay đổi rất nhiều, kiên nhẫn hơn, đảm đang hơn, biết nghĩ cho người khác hơn. Tôi phải học cách tự tay chăm sóc gia đình vì tôi muốn chính mình được chăm lo bữa ăn, giấc ngủ cho chồng con”.Trong mùa dịch, Diễm Trang ở Ba Lan cùng chồng con. Người đẹp cho biết cô đi cùng chồng trong chuyến công tác châu Âu và bị mắc kẹt vì Covid-19.“Một ngày của tôi trong mùa dịch đơn giản lắm. Tôi dậy sớm tập yoga, dành chút thời gian cho bản thân, sau khi chồng con dậy thì tôi sẽ xoay quanh việc dạy con học, nấu nướng cho cả gia đình. Thỉnh thoảng, tôi đưa con ra công viên gần nhà dạo cho đỡ bí bách, đương nhiên là những lần ra ngoài đều tuân thủ các biện pháp an toàn cho bản thân và gia đình”, cô chia sẻ.