https://zingnews.vn//doi-mat-an-tu-vi-giau-nhiem-benh-de-bay-tu-my-sang-trung-quoc-post1061843.html
Đối mặt án tù vì giấu nhiễm bệnh để bay từ Mỹ sang Trung Quốc
Một phụ nữ Trung Quốc có thể phải ngồi tù 7 năm vì che giấu tình trạng bệnh để di chuyển từ Mỹ sang Trung Quốc trong mùa dịch.Theo Los Angeles Times, cảnh sát Trung Quốc đang điều tra một phụ nữ Trung Quốc họ Li (37 tuổi) về việc che giấu tình trạng sức khỏe.Cụ thể, theo Trung tâm kiểm soát dịch bệnh Bắc Kinh và đại diện hãng hàng không Air China, khi bay từ Massachusetts đến Los Angeles (Mỹ) rồi đi Bắc Kinh (Trung Quốc) vào tuần trước, Li đã uống thuốc hạ sốt trước khi lên máy bay và nói dối tiếp viên hàng không về các triệu chứng SARS-CoV-2 của mình. Sau đó, cô được phát hiện dương tính với virus corona.Hiện, Li đang được điều trị tại bệnh viện và có khả năng bị khởi tố tội "cản trở công tác phòng chống dịch bệnh". Theo luật pháp Trung Quốc, Li có thể đối mặt mức phạt 3 năm lao động công ích hoặc ngồi tù tới 7 năm nếu gây hậu quả nghiêm trọng.Trung Quốc thực hiện kiểm soát chặt chẽ người nhập cảnh từ nước ngoài. Ảnh: Reuters.Trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến nghiêm trọng tại nhiều nước song dần được kiểm soát ở Trung Quốc, Bắc Kinh đang thực hiện công tác an ninh chặt chẽ. Theo đó, người trở về từ nước ngoài bao gồm cả công dân Trung Quốc đều phải cách ly 14 ngày.Trong khi đó, Thượng Hải và một số thành phố lớn khác cũng ban hành các biện pháp tương tự đối với khách du lịch từ các quốc gia có nguy cơ cao nhiễm Covid-19 như Iran, Italy, Hàn Quốc, Pháp, Tây Ban Nha, Đức, Anh, Thụy Sĩ, Thụy Điển, Bỉ, Na Uy, Hà Lan, Đan Mạch , Áo và Mỹ.Tình hình dịch Covid-19 tại Trung Quốc đang dần ổn định. Ảnh: AFP."Cần hết sức cảnh giác đối với các trường hợp nhiễm bệnh trở về từ nước ngoài. Không chỉ dựa vào triệu chứng hay lời khai của họ, đội ngũ có trách nhiệm nên thực hiện kiểm tra cẩn thận", Zhong Nanshan, bác sĩ, cố vấn chính phủ Trung Quốc, phát biểu.Ngày 16/3 vừa qua, Trung Quốc ghi nhận 6 vụ việc liên quan đến kiểm dịch và y tế quốc gia gồm từ chối thực hiện các biện pháp kiểm dịch (như kiểm tra y tế, theo dõi thân nhiệt); báo cáo thông tin sai lệch về tình trạng sức khỏe; che giấu các triệu chứng bệnh hoặc từ chối chấp nhận kiểm tra sức khỏe của hải quan.Tính đến 20/3, thế giới ghi nhận 244.950 ca mắc Covid-19, trong đó 10.033 người tử vong. Tại Trung Quốc, đã 2 ngày liên tiếp nước này không có ca nhiễm mới phát sinh trong nước và công bố chỉ 3 ca tử vong trong ngày 19/3, mức thấp nhất theo ngày trong hai tháng qua tính từ ngày 21/1.