https://zingnews.vn//de-nghi-gian-cach-xa-hoi-da-nang-15-ngay-post1111469.html
Đề nghị giãn cách xã hội Đà Nẵng 15 ngày
Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 đang đề nghị Thủ tướng chỉ đạo thực hiện giãn cách toàn TP Đà Nẵng trong vòng 15 ngày, sau khi phát hiện 2 ca nhiễm Covid-19 tại đây.Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 vừa có văn bản xin chỉ đạo của Thủ tướng đối với một số biện pháp phòng chống dịch Covid-19 tại TP Đà Nẵng. Văn bản do quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long ký.Ban chỉ đạo cho biết trong mấy ngày qua, dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp, đặc biệt nghiêm trọng đã ghi nhận thêm ca thứ 2 lây nhiễm từ cộng đồng trên địa bàn TP Đà Nẵng.Hình mang tính minh họa. Ảnh: Việt Linh.Nhằm khẩn trương khoanh vùng, dập dịch, hạn chế sự lây lan ra các tỉnh lân cận và trên phạm vi toàn quốc, Ban chỉ đạo đề nghị Thủ tướng chỉ đạo triển khai các biện pháp, trong đó đề nghị thực hiện giãn cách toàn TP Đà Nẵng trong vòng 15 ngày kể từ 0h ngày 27/7.Ngoài ra, Ban chỉ đạo đề nghị tiến hành phong tỏa các địa điểm 2 bệnh nhân đã từng có mặt kể từ ngày 12/7. Các phương tiện vận chuyển hành khách công cộng đi và đến TP Đà Nẵng cần phải hạn chế (mỗi ngày chỉ cho phép 1-2 chuyến bay từ các cảng hàng không nội địa).Văn bản cũng đề nghị yêu cầu tất cả người dân khi ra khỏi TP Đà Nẵng phải khai báo với cơ quan y tế gần nhất và chính quyền địa phương nơi đến. Đồng thời, thực hiện cách ly tại nhà và được xét nghiệm SARs-CoV-2.Cuối cùng, Ban chỉ đạo đề xuất được triển khai xét nghiệm diện rộng trên địa bàn TP Đà Nẵng. Giao Bộ Y tế cử 3 Đội công tác đặc biệt đến TP Đà Nẵng để hỗ trợ công tác điều trị, xét nghiệm và điều tra giám sát dịch. Triển khai các ứng dụng khai báo y tế, giám sát cách ly và các ông cụ truy vết trên địa bàn TP Đà Nẵng.Cùng ngày, UBND TP Đà Nẵng cũng ra quyết định giãn cách xã hội tới toàn người dân trong thành phố. Từ 13h ngày 26/7, Đà Nẵng yêu cầu người dân không tập trung quá 30 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, giữ khoảng cách tối thiểu 1 m khi tiếp xúc với nhau...Trước đó, tại cuộc họp thường trực của Chính phủ với Ban chỉ đạo, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu Đà Nẵng tiếp tục điều tra, truy vết và thực hiện cách ly tập trung đối với những trường hợp F1 một cách an toàn; chỉ đạo, khoanh vùng, dập dịch, không để vỡ trận.Các biện pháp mạnh như áp dụng công nghệ, biện pháp trực tiếp như đi từng ngõ, gõ từng nhà, truy vết tìm F0 tiếp tục được tổ chức quyết liệt, không thể chủ quan.Sáng 26/7, Bộ Y tế công bố thêm một người nhiễm SARS-CoV-2 là ông N.V.N. (61 tuổi, trú tại phường Thanh Bình, quận Hải Châu, Đà Nẵng). Cùng với 1 ca nhiễm công bố vào ngày 25/7, đây là 2 ca nhiễm đầu tiên được phát hiện sau nhiều ngày Việt Nam không có ca nhiễm trong cộng đồng. Bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng, cho biết bệnh nhân đang được điều trị cách ly tại khoa Hồi sức - Tích cực, Bệnh viện Đà Nẵng. Do bệnh nặng nên người này phải thở máy.