https://zingnews.vn//de-xuat-xay-san-bay-ly-son-thu-hut-3-5-trieu-du-khach-moi-nam-post1214715.html
Đề xuất xây sân bay Lý Sơn, thu hút 3,5 triệu du khách mỗi năm
Quảng Ngãi kiến nghị Thủ tướng cho chủ trương xây sân bay quốc tế ở đảo Lý Sơn nhằm đáp ứng các loại máy bay A320, 321, thu hút từ 3 đến 3,5 triệu du khách mỗi năm.Quảng Ngãi kiến nghị Thủ tướng chấp thuận chủ trương xây Cảng hàng không quốc tế ở huyện đảo Lý Sơn theo hình thức BOT.Tỉnh này cũng đề xuất Thủ tướng, Bộ Giao thông Vận tải, Cục Hàng không Việt Nam bổ sung, cập nhật Cảng hàng không quốc tế Lý Sơn vào Quy hoạch tổng thể hệ thống Cảng hàng không, sân bay toàn quốc, giai đoạn 2021-2030, tầm nhìn đến 2050.Du khách tắm biển ở thắng cảnh Bãi Sau, đảo Bé Lý Sơn. Ảnh: Minh Hoàng.Trao đổi với Zing chiều 12/5, ông Đặng Văn Minh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi, cho biết địa phương đang kỳ vọng việc đầu tư sân bay có thể giúp Lý Sơn trở thành một điểm sáng trên bản đồ du lịch quốc tế.Ông Minh tin tưởng sân bay Lý Sơn sẽ là động lực để thu hút những doanh nghiệp lớn trong lĩnh vực du lịch, hạ tầng, tạo nền tảng cho du lịch Quảng Ngãi phục hồi sau Covid-19 và phát triển bền vững. Sự hiện diện của sân bay quốc tế Lý Sơn, Quảng Ngãi có thể đón được 3 đến 3,5 triệu lượt khách mỗi năm.Nghị quyết Đại hội Đại biểu Đảng bộ tỉnh Quảng Ngãi lần thứ XX, nhiệm kỳ 2020-2025 xác định đẩy mạnh phát triển du lịch, trong đó chủ đạo là du lịch biển đảo, lấy huyện đảo Lý Sơn làm hạt nhân."Chúng tôi đã nghiên cứu những mô hình du lịch tại các hòn đảo nổi tiếng thế giới và nhận thấy đảo Lý Sơn hội đủ tiềm năng lợi thế để có thể trở thành đảo du lịch xứng tầm khu vực và quốc tế. Việc xây dựng sân bay tại huyện Lý Sơn sẽ góp phần hiện thực hóa mục tiêu này", ông Minh nhấn mạnh.Toàn cảnh huyện đảo Lý Sơn. Ảnh: Minh Hoàng.Ông Minh nhìn nhận một trong những "điểm nghẽn" khiến du lịch Lý Sơn phát triển chưa tương xứng với tiềm năng là sự bất tiện về phương tiện đi lại, hạ tầng giao thông, còn thiếu sân bay để du khách có thể di chuyển tới Lý Sơn bằng đường hàng không… Hạ tầng hạn chế cũng khiến cho Quảng Ngãi khó thu hút được các nhà đầu tư lớn.Thực tế hiện nay du khách đến với đảo Lý Sơn hiện nay di chuyển bằng cả đường không, đường bộ và đường thủy, trải qua nhiều chặng, nhiều tuyến, mất rất nhiều thời gian trung chuyển, chờ đợi. Việc này khiến du khách ngần ngại đến với Lý Sơn.Lãnh đạo Quảng Ngãi cho rằng xây sân bay quốc tế ở đảo Lý Sơn nhằm hấp dẫn du khách quốc tế đến với vùng đất này. Một khi người dân có cuộc sống ấm no, hạnh phúc cũng chính là cách giữ gìn, bảo vệ chủ quyền biển đảo. Ngoài ra, sân bay này còn giữ vai trò vô cùng quan trọng trong các trường hợp khẩn nguy cần cứu nạn.