https://zingnews.vn//de-xuat-bo-sung-5-ty-ho-tro-nguoi-ban-ve-so-tai-tphcm-post1069706.html
Đề xuất bổ sung 5 tỷ hỗ trợ người bán vé số tại TP.HCM
Qua 3 lần rà soát, số người bán vé số tại TP.HCM tăng từ 12.000 người lên hơn 18.700 người. Sở Lao động Thương binh & Xã hội TP.HCM đề xuất TP chi thêm tiền để hỗ trợ nhóm này.Ngày 14/4, Giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội TP.HCM Lê Minh Tấn vừa ký công văn gửi Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam về việc hỗ trợ cho người bán vé số đang sinh sống tại TP.HCM do tạm dừng phát hành xổ số kiến thiết.Cụ thể, qua 3 đợt rà soát, bổ sung, tổng hợp báo cáo của 24 quận, huyện đến ngày 13/4 thống kê có hơn 18.700 người bán vé số đang sinh sống tại thành phố, tăng hơn 6.760 người so với thống kê ban đầu. Trong đó, có hơn 8.700 người thường trú tại TP.HCM, còn lại là tạm trú.Do tăng số người cần hỗ trợ nên Sở Lao động Thương binh và Xã hội đề nghị Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM xem xét bổ sung thêm hơn 5 tỷ đồng để hỗ trợ những người bán vé số lưu động gặp khó khăn.Người bán vé số gặp khó khăn khi dịch vụ xổ số tạm dừng 15 ngày. Ảnh: Zen Nguyễn.Trước đó, TP.HCM là tỉnh đầu tiên trên cả nước thông qua chủ trương hỗ trợ người bán vé số gặp khó khăn trong dịch Covid-19 do xổ số kiến thiết ngừng phát hành. Qua thống kê ban đầu, thành phố dự chi gần 9 tỷ đồng để hỗ trợ những người này trong 15 ngày cách ly xã hội (từ 1-15/4) với mức 750.000 đồng/người.Tại buổi họp báo hôm 7/4, Giám đốc Sở Lao động Thương binh & Xã hội Lê Minh Tấn cho biết nếu Chính phủ tiếp tục kéo dài thời gian ngừng hoạt động xổ số, sở sẽ đề nghị thành phố hỗ trợ thêm cho người bán vé số đến khi họ có thể đi làm trở lại.Tính đến sáng 14/4, cả nước có 265 ca nhiễm Covid-19, trong đó, TP.HCM có 54 ca (40 người đã khỏi bệnh, xuất viện).Kênh Nhiêu Lộc đông người tụ tập câu cá, tập thể dục Nhiều người khu vực kênh Nhiêu Lộc (quận 3, TP.HCM) câu cá, tập thể dục và không giữ khoảng cách 2 m như quy định. Họ ăn uống, mang theo thú cưng ở chỗ đông người.