https://zingnews.vn//de-xuat-rut-ngan-thoi-gian-dong-cua-san-bay-noi-bai-post1138041.html
Đề xuất rút ngắn thời gian đóng cửa sân bay Nội Bài
Cục Hàng không vừa đề nghị Bộ GTVT rút ngắn thời gian đóng cửa sân bay Nội Bài phục vụ thi công cải tạo đường băng trong bối cảnh lượng khách bay tăng cao dẫn tới chậm chuyến.Theo Cục Hàng không, sau một thời gian ngắn tạm dừng khai thác vì ảnh hưởng của đợt bùng phát dịch Covid-19, từ đầu tháng 9/2020 đến nay, các hãng hàng không trong nước đang khôi phục trở lại các đường bay nội địa. Tần suất bay của các hãng hàng không đã tăng cao trong thời gian qua.Trong khi đó, năng lực khai thác của sân bay Nội Bài chỉ đảm bảo tối đa 25 lượt chuyến/giờ. Hiện tại tình trạng chậm chuyến tại sân bay này đã tăng trở lại, đặc biệt là vào giờ cao điểm từ 12h-13h hàng ngày.Cục Hàng không vừa đề nghị Bộ GTVT rút ngắn thời gian đóng cửa sân bay Nội Bài phục vụ thi công cải tạo đường băng trong bối cảnh lượng khách bay tăng cao dẫn tới chậm chuyến. Ảnh: Việt Linh.Trong khi đó, hoạt động thi công bê tông xi măng đường cất hạ cánh (CHC) 11R/29L đang bảo tiến độ đề ra.Vì vậy để có thể giãn cách các chuyến bay trong các khung giờ, Cục Hàng không kiến nghị Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) rút ngắn thời gian đóng cửa sân bay Nội Bài. Thay vì đóng cửa từ 0h30 đến 6h30 hàng ngày, Cục Hàng không đề nghị mở cửa sớm hơn nửa tiếng, chỉ đóng cửa từ 0h30 đến 6h00.Trước đó vào cuối tháng 8, đoàn công tác của Bộ GTVT đã có buổi kiểm tra hiện trường dự án nâng cấp đường băng sân bay Nội Bài.Báo cáo tiến độ, ông Dương Viết Roãn, Giám đốc Ban Quản lý dự án (QLDA) Thăng Long, cho biết đối với đường CHC 1B, các nhà thầu đã thi công được 72/630 vệt (đường CHC 1B là 480 vệt, các nút đường lăn là 150 vệt), đạt 12,78%.Với các đường lăn, nhà thầu đang triển khai sửa chữa hư hỏng các tấm và thi công nút đường lăn S2, S7. Các nút giao còn lại, đặc biệt là nút chữ Y (S3-S4-S5A), sẽ thi công trong giai đoạn sau (bắt đầu từ 6/11).Về thời gian đóng cửa sân bay phục vụ thi công, để tạo điều kiện cho nhà thầu, lãnh đạo Cục Hàng không Việt Nam cho biết từ 1/9 cơ quan này sẽ bố trí để các nhà thầu có thể thi công từ 0h30 đến 6h30, tăng thêm một tiếng so với trước kia.