https://zingnews.vn//de-xuat-ho-tro-xe-om-nguoi-ban-hang-rong-va-lao-dong-tu-do-post1071498.html
Đề xuất hỗ trợ xe ôm, người bán hàng rong và lao động tự do
Bộ trưởng Đào Ngọc Dung khẳng định việc hỗ trợ sẽ hướng tới đảm bảo đúng đối tượng trong thời gian sớm nhất, không để lòng vòng.Tại cuộc họp trực tuyến của thường trực Chính phủ ngày 10/4, Bộ trưởng LĐTB&XH Đào Ngọc Dung nhận định việc triển khai gói hỗ trợ an sinh xã hội trong thời điểm này cần được ưu tiên và có tính cấp bách. Bởi lẽ, gói hỗ trợ này đang nhận được nhiều sự quan tâm, kỳ vọng và ủng hộ của người dân cả nước.Bộ trưởng Dung khẳng định việc hỗ trợ sẽ hướng tới đảm bảo đúng đối tượng trong thời gian sớm nhất, không để lòng vòng, không để độ trễ trong thực hiện chính sách. Đồng thời, việc hỗ trợ này sẽ đảm bảo nguyên tắc công khai, minh bạch, không để trục lợi chính sách.Về cách thức triển khai, Bộ LĐTB&XH sẽ xây dựng chính sách hỗ trợ các đối tượng người có công, bảo trợ xã hội, người nghèo, hộ cận nghèo. Những người này sẽ được hưởng hỗ trợ trong vòng 3 tháng, thực hiện chi trả 1 lần, cơ bản trong tháng 4 và đầu tháng 5.Với những trường hợp có quan hệ lao động, việc hỗ trợ diễn ra tối đa trong 3 tháng theo hình thức tháng nào bị giảm sâu thu nhập, đủ điều kiện thì hỗ trợ tháng đó. Doanh nghiệp có thể đứng ra vay lãi 0% để trả lương nhân viên và Ngân hàng Chính sách xã hội sẽ chi trả trực tiếp vào tài khoản của người lao động.Tuy nhiên, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung cho rằng các nhóm lao động không có giao kết hợp đồng mới là đối tượng bị ảnh hưởng trực tiếp, lớn nhất của dịch Covid-19. Đây là những người cần được quan tâm và cũng là nhóm khó xác định nhất, dễ nảy sinh hệ lụy.Theo đó, Bộ LĐTB&XH sẽ phối hợp trình Thủ tướng về quyết định hỗ trợ cho một số nhóm và đối tượng cụ thể, tập trung vào những công việc cơ bản như người bán hàng rong, lao động thu gom rác, người làm nghề bốc vác, xe ôm (xe máy, xe xích lô), người bán vé số lưu động và người làm việc tại các cơ sở dịch vụ ăn uống, lưu trú, du lịch, chăm sóc sức khỏe.Đây là những đối tượng kinh doanh tự do được quy định trong quyết định của Thủ tướng. Vì vậy, các địa phương sẽ căn cứ vào tình hình thực tiễn để xem xét, quyết định và sử dụng ngân sách địa phương và các nguồn hỗ trợ hợp pháp khác.Bộ trưởng cũng lưu ý danh sách các đối tượng đủ điều kiện thụ hưởng do Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố chịu trách nhiệm chỉ đạo rà soát, xem xét, phê chuẩn trên cơ sở đảm bảo công khai, minh bạch trong từng tổ dân phố, thôn, xóm và niêm yết công khai ở cấp xã, phường."Phải quy rõ trách nhiệm của từng cấp, nhất là Chủ tịch UBND cấp xã phải chịu trách nhiệm ở địa bàn xã; ở công ty, doanh nghiệp thì người đứng đầu phải chịu trách nhiệm", Bộ trưởng LĐTB&XH cho biết.Ngày 9/4, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đã ký Nghị quyết về các biện pháp và gói hỗ trợ người dân gặp khó khăn do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Gói hỗ trợ với hơn 62.000 tỷ đồng , khoảng 20 triệu đối tượng thuộc 7 nhóm đối tượng thụ hưởng, bao gồm: - Người có công với cách mạng đang hưởng chính sách ưu đãi hàng tháng - Đối tượng bảo trợ xã hội - Hộ nghèo, hộ cận nghèo - Người lao động theo chế độ hợp đồng phải tạm hoãn hợp đồng lao động, nghỉ không hưởng lương - Người lao động bị chấm dứt hợp đồng không đủ điều kiện hưởng bảo hiểm thất nghiệp, người lao động tự do, không có giao kết hợp đồng - Người sử dụng lao động khó khăn về tài chính được vay 50% tiền lương tối thiểu vùng để trả lương cho người lao động. - Hộ kinh doanh cá thể thu nhập dưới 100 triệu bị ngừng kinh doanh theo Chỉ thị 15/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ. Đồng thời Nghị quyết cũng quy định một số chính sách khác hỗ trợ người lao động có quan hệ lao động bị ảnh hưởng sâu do dịch Covid-19. Nghị quyết cũng đã giao nhiệm vụ đối với từng ngành, từng cấp nhằm triển khai đảm bảo nguyên tắc, yêu cầu đặt ra.