https://zingnews.vn//de-nghi-xem-xet-cong-tac-phong-dich-covid-19-o-hai-duong-post1125370.html
Đề nghị xem xét công tác phòng dịch Covid-19 ở Hải Dương
Với lịch sử dịch tễ 2 ca mới mắc Covid-19 tại Hà Nội, lãnh đạo quận Hoàn Kiếm đề nghị Bộ Y tế xem xét trách nhiệm của Hải Dương trong công tác phòng dịch.Chiều 28/8, Bộ Y tế công bố một ca mới mắc Covid-19 có địa chỉ tạm trú tại Hà Nội. Trong cuộc họp cùng ngày, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội thông tin chi tiết về lịch sử dịch tễ của bệnh nhân 1038 trước khi có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Nam bệnh nhân 23 tuổi trở về từ Nga và được cách ly tập trung tại Hải Dương. Ngày 25/8, bệnh nhân 1038 hết hạn cách ly 14 ngày và được về nhà dù chưa có kết quả xét nghiệm lần 2. Sau đó, người này tạm trú tại nhà số 58B Bà Triệu, phường Hàng Bài, quận Hoàn Kiếm, trong lúc chờ để về quê ở Bà Rịa - Vũng Tàu.Tối 25/8, CDC Hải Dương thông tin kết quả xét nghiệm lần 2 cho thấy người này âm tính với SARS-CoV-2. Cùng lúc, bệnh nhân trở thành F1 do ở cùng phòng trong khu cách ly với bệnh nhân 1032.Bệnh nhân 1038 được Trung tâm Y tế quận Hoàn Kiếm lấy mẫu và chuyển đi cách ly ngay tại Trường Cao đẳng nghề Công nghệ cao ở quận Nam Từ Liêm. Ngày 28/8, Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội cho biết kết quả xét nghiệm lần 3 cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.Phó chủ tịch thành phố Ngô Văn Quý chủ trì cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội chiều 28/8. Ảnh: HNM.Hiện, bệnh nhân được chuyển tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 để điều trị. Sở Y tế Hà Nội chỉ đạo các đơn vị khẩn trương xác minh các trường hợp tiếp xúc với bệnh nhân này để chủ động khoanh vùng và áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch.Ngoài bệnh nhân 1038, các trường hợp F1 khác của bệnh nhân 1032 đều cho kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Phó giám đốc Sở Y tế Hoàng Đức Hạnh nhận định 2 trường hợp trở về từ Hải Dương, có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, cho thấy nguy cơ dịch xâm nhập từ các địa phương vào Hà Nội rất đáng quan ngại.Rút kinh nghiệm từ việc cơ sở cách ly tại Hải Dương cho người cách ly về nhà khi chưa có kết quả xét nghiệm lần 2, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội yêu cầu trung tâm y tế các quận, huyện quản lý chặt chẽ việc cách ly; tuyệt đối không để người đang đợi kết quả xét nghiệm lần 2 ra khỏi khu cách ly tập trung."Người ra khỏi khu cách ly phải tiếp tục theo dõi sức khỏe tại nhà trong 14 ngày", ông Hạnh khuyến cáo.Trong khi đó, ông Đinh Hồng Phong, Phó chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm, cho biết 2 ca bệnh mới nhất tại Hà Nội đều liên quan đến địa phương này và quận phải tốn thêm nguồn lực để truy vết dịch tễ của các bệnh nhân. Việc để người rời khỏi khu cách ly khi chưa có kết quả xét nghiệm lần 2 là rất đáng trách."Đề nghị Bộ Y tế xem xét trách nhiệm phòng dịch của Hải Dương trong trường hợp này và chỉ đạo các nơi phải đảm bảo đúng quy trình trong việc cách ly, phòng chống dịch bệnh", ông Phong nói.