https://zingnews.vn//doi-di-hat-karaoke-o-tphcm-post1278490.html
Đợi đi hát karaoke ở TP.HCM
Với nhiều bạn trẻ, đồng nghiệp và gia đình ở TP.HCM, karaoke là điểm hẹn quen thuộc để giao lưu, sum họp, tiếp khách, giải trí.“Nói đến karaoke, có thể xuất hiện suy nghĩ dịch vụ này không lành mạnh, nhưng vẫn còn không ít người có nhu cầu đi hát giải trí như nhóm bạn, đồng nghiệp, gia đình…”, bà Thu Hằng (56 tuổi, ngụ quận 4) nêu ý kiến.Karaoke là hình thức giải trí theo nhóm khá phổ biến ở TP.HCM. Việc quán karaoke được hoạt động sau thời gian dài nhưng bất ngờ phải ngưng khiến nhiều người ưa chuộng dịch vụ này "chưng hửng".Hoạt động giao lưu, giải trí quen thuộcAnh Khoa tự tin ở "sân khấu" karaoke (ảnh chụp thời điểm trước dịch). Ảnh: NVCC.Khi nghe tin UBND TP.HCM cho phép quán karaoke được hoạt động, Anh Khoa (26 tuổi, quận Phú Nhuận) đã hứng khởi hẹn bạn bè cuối tuần gặp gỡ ăn uống và hát hò.Với Khoa, hát karaoke là hoạt động giải trí quen thuộc. Anh làm ngành dịch vụ ngân hàng, phải tiếp nhiều khách hàng, trong đó thường tổ chức đi karaoke sau buổi tiệc để giao lưu, kết thân. Ngoài ra, anh cũng chọn đây là nơi tụ tập bạn bè.“Trong đợt dịch vừa qua, tôi cũng thèm được hát để quên đi những ngày tù túng, nhưng sợ làm phiền xóm giềng nên lại thôi, đành chờ rủ bạn ra quán ‘hét’ cho đã đời”, Khoa chia sẻ.Là người thích hát hò, anh Trung Phong (28 tuổi, ngụ quận 7) đã có trong tay danh sách quán karaoke quen ở TP.HCM từ thời sinh viên. Theo Phong, đó là điểm giải trí dễ tìm và dễ chơi thích hợp cho các bạn trẻ đi theo nhóm.“Nhớ lại hồi năm 2012-2015 đám sinh viên chúng tôi hay đi karaoke ở khu vực làng đại học Thủ Đức. Với giá phải chăng, chúng tôi có khi hát từ sáng tới chiều hoặc từ chiều đến đêm, tranh thủ ngồi máy lạnh cho mát”, anh kể.Đến khi đi làm, lưu trú ở các quận khác nhau, Phong đều đi vòng quanh tìm hiểu các quán karaoke gần nhà. Lý do là đôi khi anh muốn đi “hét” một mình để giải tỏa căng thẳng hoặc vấn đề tâm lý, bên cạnh gặp gỡ bạn bè.“Nhà bạn bè, đồng nghiệp tôi cũng có dàn máy hát ở nhà, nhưng chẳng ai dùng, thường để cha mẹ hát cho vui. Người trẻ chúng tôi thích ra quán vì âm thanh chất lượng, ánh sáng lung linh, không gian kín tiếng, dễ ‘quẩy’ hơn”, chàng trai này cho hay.Trước dịch, một tháng Phong đi karaoke 2-3 lần. Nếu đi cùng nhóm 5-10 người thì anh chi trung bình 200.000 đồng cho 2-3 giờ hát. Khi có lương, anh và đồng nghiệp sẽ tìm quán xịn hơn.Quán karaoke là nơi nhiều người chọn để giải trí. Ảnh: The Straits Times.Còn gia đình bà Thu Hằng thường chọn quán karaoke là nơi tụ họp giải trí. Thường trong mỗi dịp tiệc tùng, sau khi ăn uống dù ở nhà hay ngoài quán, cả nhà lại gọi taxi rồng rắn đến quán karaoke.“Cả người lớn và trẻ con trong nhà tôi đều thích hát hò. Mọi người chẳng dám hát ở nhà vì sợ ồn, ngại khoe giọng ở chỗ đông người như nhà hàng và cũng không muốn ảnh hưởng đến khách khác”, bà Hằng giải thích.Tiêu chí chọn quán karaoke của nhà này là phòng rộng, sáng sủa, sạch sẽ, ít mùi thuốc lá, dịch vụ tốt, trang phục nhân viên không quá hở hang, mặt tiền rộng có chỗ dừng ôtô để một bước lên xe không phải đi bộ.Gia đình không quan tâm đến mặt tiêu cực của quán karaoke. Người lớn trong nhà có kinh nghiệm đến các quán hơn, sẽ chủ động tìm chọn nơi phù hợp cho cả trẻ con. “Chúng tôi luôn ưu tiên các cháu, mấy đứa nhỏ rất thích hát”, bà Hằng nói thêm.Trong đợt giãn cách xã hội gần 4 tháng, đại gia đình này đã lỡ dịp đi hát vào 2 ngày giỗ và buổi liên hoan hè thường niên cho các con cháu. Do đó, các thành viên mong chờ dịch vụ này được hoạt động để có dịp giải trí cùng nhau.Tiếp tục chờChia sẻ với Zing, Khoa nói về một số tâm tư khi quán karaoke mở rồi lại đóng. “Tôi có vài người bạn đang kinh doanh quán karaoke. Họ còn hào hứng gấp trăm lần người đi hát như tôi. Tôi hơi buồn cho các bạn trong tình cảnh này”, anh tâm sự.Biện pháp phòng dịch ở một quán karaoke khi TP.HCM cho phép hoạt động hôm 16/11. Ảnh: Quỳnh Danh.Bản thân Khoa tuy có một chút mất hứng nhưng xét về mặt phòng, chống dịch thì anh ủng hộ việc này. Nhất là trong những ngày thành phố tổ chức lễ tưởng niệm người qua đời Covid-19, thì dù quán mở cuối tuần, anh cũng không vui vẻ gì khi đi hát hò.Gia đình bà Thu Hằng cũng hơi lo ngại khi tình hình dịch bệnh còn phức tạp, đặc biệt là trẻ em trong nhà chưa được tiêm vaccine. Bà cho biết có thể sẽ chờ đến khi các cháu được tiêm hết thì mới đi karaoke.Theo thang đo của Hiệp hội Y khoa Texas (Mỹ), quán karaoke nằm trong nhóm những địa điểm có nguy cơ lây nhiễm Covid-19 cao nhất. PGS.TS Trần Đắc Phu - nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng thuộc Bộ Y tế cũng nhận định karaoke, quán bar, vũ trường... là môi trường thuận lợi để virus lây lan.Theo anh Trung Phong, rạp phim cũng là không gian phòng kín, quán karaoke diện tích nhỏ hơn thì nên có biện pháp phù hợp để được mở cửa. Anh này đề xuất quán có thể giới hạn số người trong phòng tùy theo diện tích, ngăn ghế ngồi giãn cách nhau, ngoài quy định hạn chế công suất hoạt động như thành phố chỉ thị.Ngày 16/11, UBND TP.HCM ban hành Quyết định 3900 cho phép nhiều loại hình kinh doanh dịch vụ hoạt động trở lại ở vùng cấp độ dịch 1, 2, 3, trong đó có karaoke. Tuy nhiên, ngày 18/11, Sở Y tế TP.HCM có tờ trình gửi UBND TP đề nghị tạm ngưng nhóm dịch vụ karaoke, vũ trường, massage, spa, quán bar do dịch diễn biến phức tạp, tiềm ẩn nhiều nguy cơ. Cùng ngày, Phó chủ tịch UBND TP Dương Anh Đức đã ký công văn tạm ngưng hoạt động các dịch vụ này.