https://zingnews.vn//de-xuat-huy-dong-bo-doi-xuat-ngu-tham-gia-chong-dich-tai-tphcm-post1246368.html
Đề xuất huy động bộ đội xuất ngũ tham gia chống dịch tại TP.HCM
Tổ điều phối nguồn nhân lực đề xuất huy động lực lượng bộ đội xuất ngũ và vận động các công ty bảo vệ tại TP.HCM tham gia phòng, chống dịch.Ông Huỳnh Thanh Nhân, Giám đốc Sở Nội vụ TP.HCM, Tổ trưởng Tổ điều phối nguồn nhân lực tham gia phòng, chống dịch Covid-19 (Tổ điều phối), vừa có báo cáo về phân bổ, bổ sung nguồn nhân lực hỗ trợ các cơ quan, đơn vị để phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19.Huy động công ty bảo vệ tham gia chống dịchTổ điều phối cho biết việc huy động nguồn nhân lực của thành phố đang gặp nhiều khó khăn.Số lượng bệnh nhân Covid-19 nặng ngày càng gia tăng nên thành phố rất cần lực lượng bác sĩ, điều dưỡng đủ trình độ khám, điều trị bệnh nhân Covid-19 từ tầng 2 đến tầng 5 trong tháp điều trị. Đặc biệt là y bác sĩ, điều dưỡng có chuyên môn về hồi sức, hồi sức tích cực, hồi sức năng cao để công tác tại cơ sở điều trị hồi sức Covid-19 và bệnh hồi sức nặng.Gần đây, dịch bệnh ở một số tỉnh như Bình Dương, Đồng Tháp diễn biến phức tạp nên Bộ Y tế đã rút 2 đoàn bệnh viện Trung ương đang hỗ trợ Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM đến hỗ trợ Đồng Tháp.Bên cạnh đó, 2 tháng qua, lực lượng nhân viên y tế tham gia chống dịch đang trong tình trạng quá tải về sức khỏe và cần có sự quan tâm, động viên kịp thời để khích lệ tinh thần.Ngoài ra, Bộ Tư lệnh TP đề nghị tăng thêm 300 người từ lực lượng thanh niên xung phong, làm việc 24/7 tại các bệnh viện dã chiến. Tuy nhiên, chỉ 200 người thuộc lực lượng này đáp ứng chế độ làm việc 24/7.Tổ điều phối nhân lực cho biết TP.HCM đang thiếu nhiều nhân viên y tế tham gia chống dịch. Ảnh: Chí Hùng.Để giải quyết, Tổ điều phối sẽ rà soát, sắp xếp lại nguồn nhân lực để phân bố trên các lĩnh vực như dự phòng, điều trị nhằm đảm bảo vận hành hiệu quả nguồn lực y tế.Thành phố dự kiến huy động 50% giảng viên, sinh viên đang hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm tại quận, huyện, TP Thủ Đức, sang quản lý chăm sóc F0 tại khu cách ly tập trung của địa phương.2.000 giảng viên, sinh viên có chuyên môn y tế; 1.000 nhân viên y tế thuộc các bệnh viện của thành phố; 1.000 nhân viên y tế bệnh viện ngoài công lập sẽ tham gia bệnh viện điều trị Covid-19, đội vận chuyển cấp cứu 115, taxi chuyển bệnh.Ngoài ra, tổ này đề nghị Ban Tổ chức Thành ủy phối hợp với Bộ Tư lệnh TP huy động lực lượng bộ đội xuất ngũ và vận động các công ty bảo vệ tại thành phố tham gia phòng, chống dịch.Đồng thời, tổ kiến nghị Bộ Y tế tiếp tục huy động nhân lực từ các tỉnh, thành, địa phương đến hỗ trợ cho TP.HCM. Tập trung vào lực lượng bác sĩ, điều dưỡng có khả năng làm hồi sức để phục vụ tại bệnh viện tầng 4 và tầng 5.Tổ điều phối cũng đề nghị các đoàn bệnh viện Trung ương, bộ ngành và tỉnh đã tham gia phòng chống dịch tại thành phố không rút nhân sự, nhưng có thể cử nhân sự thay thế luân phiên, đảm bảo số lượng mà Bộ Y tế đã huy động. Bộ Quốc phòng, Tổ Công tác đặc biệt của Chính phủ tăng lực lượng y bác sĩ, điều dưỡng tham gia bệnh viện dã chiến, điều trị, điều tra, truy vết, xét nghiệm, tiêm vaccine.Để động viên tinh thần lực lượng y tế, tổ cũng đề xuất có chế độ chính sách hỗ trợ cho nhóm này. Thành phố tiếp tục huy động nguồn lực tự nguyện đăng ký tham gia chống dịch.Nhân lực chống dịch tại thành phố hiện ra sao?Qua phân tích, Tổ điều phối đánh giá thành phố đang cần bổ sung 12.118 nhân viên y tế.Khối quận, huyện, TP Thủ Đức: 2.682 người (558 bác sĩ; 1.124 điều dưỡng; 1.000 giảng viên, sinh viên). Khối điều trị Covid-19: 8.436 người (2.071 bác sĩ; 6.365 điều dưỡng, kỹ thuật viên). Khối cấp cứu: 1.000 người theo 100 xe cấp cứu và 200 taxi chuyển bệnh (200 bác sĩ; 800 điều dưỡng).TP.HCM huy động mọi nguồn lực để tham gia chống dịch Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.TP.HCM hiện có tổng cộng 43.844 người đang công tác trong ngành y tế. Trong đó, có 16.606 người tham gia hỗ trợ phòng, chống dịch Covid-19.Đến nay, thành phố đã tiếp nhận 4.253 nhân sự hỗ trợ từ 44 bệnh viện trực thuộc bộ, ngành Trung ương và các tỉnh. 5.049 tình nguyện viên đăng ký tham gia chống dịch.Từ khối chính quyền, Sở Nội vụ nhận được đề xuất của 45 cơ quan, đơn vị với tổng số 2.445 người đăng ký tham gia chống dịch. 21.636 người tham gia từ khối Đảng, đoàn thể.Về thực trạng phân bổ, bổ sung nguồn nhân lực hỗ trợ, thành phố đã huy động 9.687 người cho UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện; 559 người phục vụ tại cơ sở cách ly tập trung F0 tại 22 địa phương; 19.604 người tham gia khối điều trị Covid-19; và 245 người tại khu cách ly tập trung TP.