https://zingnews.vn//duc-cao-buoc-so-lieu-ca-nhiem-covid-19-cua-nhat-khong-dang-tin-cay-post1065459.html
Đức cáo buộc số liệu ca nhiễm Covid-19 của Nhật không đáng tin cậy
Đại sứ quán Đức tại Tokyo cho rằng việc tiến hành quá ít xét nghiệm khiến số ca nhiễm Covid-19 do chính phủ Nhật Bản công bố là không đáng tin cậy.SCMP hôm 28/3 cho biết Đại sứ quán Đức tại Tokyo đã đăng thông điệp chỉ trích số liệu về người nhiễm Covid-19 do Nhật Bản công bố là không đáng tin."Số ca nhiễm chính thức tại Nhật Bản là không đáng tin cậy. Dựa trên tỷ lệ xét nghiệm thấp, rất có thể lượng lớn ca lây nhiễm không được báo cáo", Đại sứ quán Đức cảnh báo người dân nước này đang sống tại Nhật Bản.Đại sứ quán Đức cho rằng Nhật Bản chỉ xét nghiệm những người ốm nặng, ví dụ như sốt cao trong 4 ngày, người trở về từ vùng có nguy cơ nhiễm bệnh lớn, hoặc người có lịch sử tiếp xúc với người nhiễm bệnh.Đại sứ quán Đức cáo buộc số liệu người nhiễm Covid-19 do Nhật Bản công bố không đáng tin. Ảnh: Kyodo News.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Nhật Bản đã từ chối bình luận thông tin do Đại sứ quán Đức đăng tải. Các chuyên gia nhận định đây là động thái hiếm thấy trong lễ tân ngoại giao."Đây là bước đi hiếm thấy từ phía Đức, vốn có quan hệ tốt đẹp và vững chắc với Nhật Bản. Đây có thể là cách Berlin tác động để Tokyo minh bạch hơn về số liệu", Stephen Nagy, chuyên gia từ Đại học Thiên chúa Tokyo, nhận xét.Truyền thông và công chúng Nhật Bản nhìn chung không thảo luận về mức độ nghiêm trọng của đại dịch Covid-19, dù mới đây chính phủ nước này đã thừa nhận có sự tăng mạnh về số người nhiễm.Diễn biến phức tạp của Covid-19 đã buộc Nhật Bản hoãn tổ chức Olympics Tokyo vào tháng 7. Hôm 25/3, Thủ tướng Abe Shinzo cho biết đã thống nhất với Ủy ban Olympic quốc tế lùi thời gian tổ chức Olympics Tokyo sang mùa hè năm 2021.Tới thời điểm hiện tại, Nhật Bản đã ghi nhận 1.313 ca dương tính với virus corona, trong đó có 45 trường hợp tử vong.Hokkaido, Osaka và thủ đô Tokyo là các khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi đại dịch Covid-19 tại Nhật Bản. Một ủy ban của chính phủ Nhật Bản cảnh báo số ca nhiễm Covid-19 sẽ tiếp tục tăng cao tại nước này.