https://zingnews.vn//de-nghi-dua-thuoc-chong-sot-ret-vao-phac-do-dieu-tri-covid-19-post1048424.html
Đề nghị đưa thuốc chống sốt rét vào phác đồ điều trị Covid-19
Các chuyên gia Trung Quốc cho biết nhiều bệnh nhân nhiễm virus corona hồi phục tốt khi sử dụng thuốc chống sốt rét Chloroquine Phosphate trong thử nghiệm lâm sàng.Tân Hoa Xã đưa tin mới đây, Bộ Khoa học và Công nghệ (MOST), Ủy ban Y tế quốc gia và Cơ quan Quản lý Sản phẩm y tế quốc gia, đã tổ chức cuộc họp về nghiên cứu thuốc và ý kiến của các chuyên gia lâm sàng về hiệu quả của thuốc đối với bệnh nhân nhiễm Covid-19.Bà Sun Yanrong, Phó giám đốc Trung tâm Phát triển Công nghệ sinh học Trung Quốc thuộc MOST, cho biết các chuyên gia đã nhất trí đề nghị thuốc Chloroquine Phosphate được đưa vào phác đồ điều trị Covid-19. Nhóm chuyên gia, đứng đầu là Zhong Nanshan, bác sĩ hô hấp hàng đầu và là học giả của Học viện Kỹ thuật Trung Quốc, khẳng định thuốc sẽ được áp dụng trong các thử nghiệm lâm sàng rộng hơn trong thời gian sớm nhất.Chloroquine Phosphate, là loại thuốc điều trị bệnh sốt rét trong hơn 70 năm, đã được chọn từ hàng chục nghìn loại thuốc hiện có sau nhiều vòng sàng lọc.Bà Sun cho biết loại thuốc này đã được thử nghiệm lâm sàng tại hơn 10 bệnh viện ở Bắc Kinh, phía Nam tỉnh Quảng Đông và tỉnh Hồ Nam của Trung Quốc. Kết quả thử nghiệm cho thấy hiệu quả khá tốt.Nhiều bệnh nhân hồi phục tốt sau khi sử dụng thuốc Chloroquine Phosphate. Ảnh: Tân Hoa Xã.Trong các thử nghiệm, nhóm 100 bệnh nhân sử dụng thuốc này có chỉ số tốt như giảm sốt, cải thiện hình ảnh CT của phổi, tỷ lệ bệnh nhân âm tính với xét nghiệm axit nucleic nhiều. Nhóm bệnh nhân cũng có thời gian hồi phục nhanh hơn và không có bất cứ phản ứng phụ nghiêm trọng rõ ràng nào khi sử dụng thuốc.Bà Sun đưa ra dẫn chứng về một bệnh nhân 54 tuổi ở Bắc Kinh, nhập viện 4 ngày sau khi xuất hiện các triệu chứng bệnh. Sau khi dùng thuốc Chloroquine Phosphate trong một tuần, các chỉ số của bệnh nhân này đều được cải thiện và kết quả xét nghiệm axit nucleic chuyển sang âm tính.Các thí nghiệm thử nghiệm trước đây cho thấy loại thuốc này có thể ngăn chặn virus bằng cách thay đổi giá trị axit và tính cơ bản bên trong tế bào và can thiệp các thụ thể của virus SARS.Nó cũng có khả năng điều chỉnh miễn dịch, tăng cường tác dụng chống virus trên cơ thể và được phân phối rộng rãi trong toàn bộ cơ thể, bao gồm cả phổi, sau khi uống.Đồ họa: Minh Hồng.