https://zingnews.vn//de-nghi-rut-giay-phep-bac-si-khong-cap-cuu-benh-nhan-o-binh-duong-post1268082.html
Đề nghị rút giấy phép bác sĩ không cấp cứu bệnh nhân ở Bình Dương
Công an tỉnh Bình Dương đề nghị ngành y tế xử phạt, rút giấy phép các bác sĩ trong ca trực ở Phòng khám Đa khoa Ngọc Hồng vì không cấp cứu bệnh nhân.Đề nghị trên được đại tá Trịnh Ngọc Quyên, Giám đốc Công an Bình Dương, nêu tại cuộc họp giao ban phòng chống dịch vào chiều 2/10.Theo ông Quyên, quá trình xác minh vụ 5 cơ sở y tế không cấp cứu ông N.D. (57 tuổi, trú tại phường Tân Đông Hiệp, TP Dĩ An), cơ quan điều tra nhận thấy Phòng khám Đa khoa Ngọc Hồng và Bệnh viện Quân y 4 có dấu hiệu không cứu giúp người đang trong tình trạng nguy hiểm đến tính mạng, được quy định tại Điều 132 Bộ luật Hình sự.Kết quả điều tra ban đầu xác định các bác sĩ tại Phòng khám Đa khoa Ngọc Hồng đã thiếu trách nhiệm trong trong ca trực. Cơ sở này tiếp nhận bệnh nhân cấp cứu nhưng cho rằng vượt quá phạm vi chuyên môn nên yêu cầu người nhà chuyển ông D. đến bệnh viện tuyến trên.Ngoài ra, phòng khám không lập hồ sơ bệnh án, ký giấy chuyển viện, chuyển tuyến và không chuyển bệnh nhân bằng xe cấp cứu chuyên dụng.Ông Quyên cũng cho biết nguyên nhân một phần là người nhà bệnh nhân chỉ hỏi bảo vệ, không trình bày rõ sự việc nên không đủ yếu tố cấu thành tội phạm."Cơ quan điều tra đã đề nghị ngành y tế xử phạt hành chính, rút giấy phép hành nghề của các bác sĩ trong ca trực này", Giám đốc Công an tỉnh Bình Dương nói và cho biết đối với Bệnh viện Quân y 4, đơn vị đã chuyển cho phía quân đội điều tra theo thẩm quyền.Cũng tại cuộc họp, Giám đốc Sở Y tế Bình Dương Nguyễn Hồng Chương cho biết sau khi nhận được đề nghị từ công an, ngành y tế sẽ xử lý theo quy định.Đại tá Trịnh Ngọc Quyên thông tin tại cuộc họp báo chiều 2/10. Ảnh: Phạm NgônNgày 13/8, ông N.D. nôn ói dữ dội nên thân nhân nhờ hàng xóm đưa đi cấp cứu. Theo người nhà bệnh nhân, họ gọi cấp cứu nhưng không có ai nghe máy nên nhờ người dân địa phương dùng xe tải chở ông D. đến bệnh viện. Khi đến Trung tâm Y tế TP Dĩ An, cơ sở này từ chối tiếp nhận với lý do đang điều trị bệnh nhân Covid-19.Tại địa điểm thứ hai là Phòng khám Đa khoa Ngọc Hồng, ông D. được xét nghiệm nhanh nCoV và có kết quả âm tính. Tuy nhiên, sau khi thăm khám và hỏi tiền sử bệnh, bác sĩ cho rằng tình trạng của ông D. quá nặng, vượt khả năng của phòng khám nên đề nghị cho bệnh nhân chuyển viện lên tuyến trên.Sau đó, mọi người đưa ông D. đến Bệnh viện Quân đoàn 4, Bệnh viện Đa khoa An Phú và Phòng khám Đa khoa tư nhân Nam Anh. Tuy nhiên, tất cả cơ sở y tế trên không tiếp nhận bệnh nhân với lý do các bác sĩ đi chống dịch Covid-19, không đủ trang thiết bị để cấp cứu.Đến 1h ngày 14/8, khi không nơi nào chịu nhận bệnh nhân, ông D. được đưa về nhà trọ và qua đời.