https://zingnews.vn//dong-nai-va-can-tho-lap-gan-20-chot-kiem-soat-covid-19-post1222154.html
Đồng Nai và Cần Thơ lập gần 20 chốt kiểm soát Covid-19
Các chốt kiểm soát ở Đồng Nai giáp ranh TP.HCM hoạt động từ 0h ngày 2/6. Trong khi đó, các chốt ở Cần Thơ hoạt động từ chiều 1/6.Ngày 1/6, UBND tỉnh Đồng Nai cho biết địa phương này sẽ lập 8 chốt kiểm soát Covid-19 tại các trục đường giao thông chính trên địa bàn tỉnh từ 0h ngày 2/6.Việc lập chốt nhằm kiểm soát tình hình dịch bệnh trong lúc ổ dịch ở TP.HCM diễn biến phức tạp.Chốt kiểm dịch trên quốc lộ 1 giáp với cầu Đồng Nai do TP.HCM triển khai. Ảnh: Phạm Ngôn.8 chốt kiểm dịch được triển khai trên quốc lộ 1 (đoạn qua cầu Đồng Nai, cao tốc Dầu Giây - Long Thành và huyện Xuân Lộc), quốc lộ 1K (giáp ranh Bình Dương), quốc lộ 51 (giáp ranh Bà Rịa - Vũng Tàu, cao tốc Long Thành - TP.HCM), quốc lộ 56 (huyện Cẩm Mỹ) và quốc lộ 20 (huyện Tân Phú).Lực lượng kiểm soát gồm công an, nhân viên y tế, thanh tra giao thông. Người điều khiển phương tiện qua chốt sẽ được đo thân nhiệt, kiểm tra dịch tễ.Ngoài ra, UBND Đồng Nai dự kiến lập thêm 12 chốt kiểm kiểm soát dịch cấp huyện tại các địa phương trên địa bàn tỉnh. Trước đó, địa phương này đã dừng hoạt động các tuyến xe khách liên tỉnh, xe dịch vụ, taxi đi, đến TP.HCM.Cùng ngày, ông Trần Việt Trường, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ cho biết từ 18h, Cần Thơ sẽ lập thêm 8 chốt kiểm y tế tại các cửa ngõ ra vào thành phố kể cả trên đường thủy lẫn đường bộ.Tính từ ngày 30/5 đến nay, Cần Thơ đã thành lập 15 chốt kiểm soát, kiểm tra y tế người và phương tiện từ các tỉnh, thành vào thành phố.Theo người đứng đầu UBND TP Cần Thơ, trong 5 thành phố trực thuộc Trung ương đến nay, Cần Thơ chưa có ca lây nhiễm trong cộng đồng.Cần Thơ ở vị trí trung tâm của miền Tây. Đến nay, một số tỉnh xung quanh đã có ca dương tính Covid-19.“Sau khi TP.HCM thực hiện giãn cách xã hội, lượng người dân, công nhân từ TP.HCM và các tỉnh miền Đông Nam Bộ về ĐBSCL rất nhiều. Hai ngày qua, hàng chục ngàn lượt người vào thành phố, trong đó ít nhất gần 20% là người dân đến từ các vùng có dịch”, ông Trường nói và đánh giá Cần Thơ có nguy cơ rất cao.Người đứng đầu UBND TP Cần Thơ yêu cầu các ban ngành, đoàn thể, UBND các quận, huyện nêu cao tinh thần, trách nhiệm phòng chống Covid-19 như Thủ tướng đã chỉ đạo.