https://zingnews.vn//doi-quan-ao-trang-giua-tam-dich-covid-19-o-bac-giang-post1220293.html
Đội quân áo trắng giữa tâm dịch Covid-19 ở Bắc Giang
Phải giam mình trong bộ đồ bảo hộ giữa tiết trời nắng nóng của mùa hè, chị Đỗ Thị Thùy (cán bộ CDC Bắc Giang) lúc nào cũng ướt đầm mồ hôi. Từ lúc phải nhận nhiệm vụ, chị nhờ mẹ trông nom việc gia đình do chồng chị là công an cũng phải trực, không được về nhà. Những lúc tranh thủ về qua nhà, chị Thùy chỉ dám đứng từ xa hỏi thăm bố mẹ, rồi đứng dưới tầng ngẩng cổ lên để trò chuyện với các con một chút cho đỡ nhớ.