https://zingnews.vn//de-nghi-trao-huan-chuong-lao-dong-hang-nhat-cho-chu-tich-ha-noi-post1101383.html
Đề nghị trao Huân chương Lao động hạng Nhất cho Chủ tịch Hà Nội
Ông Nguyễn Đức Chung được Ban Thi đua - Khen thưởng thành phố đề nghị khen thưởng cấp Nhà nước do có thành tích xuất sắc trong công tác phòng chống dịch Covid-19.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Công Bằng, Trưởng ban Thi đua - Khen thưởng (TĐ-KT) Hà Nội, cho biết Ban TĐ-KT vừa có văn bản đề nghị khen thưởng cấp Nhà nước đối với 4 tập thể và 2 cá nhân có thành tích xuất sắc trong công tác phòng chống dịch Covid-19 tại Hà Nội.Ông Nguyễn Đức Chung, Chủ tịch UBND Hà Nội, Trưởng ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thành phố, được đề nghị khen thưởng Huân chương Lao động hạng Nhất.Ban TĐ-KT cũng đề nghị khen thưởng Huân chương Lao động hạng Nhất đối với nhân dân và cán bộ thành phố Hà Nội.Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung. Ảnh: Việt Hùng.Cùng với đó, 3 tập thể và 1 cá nhân được đề nghị khen thưởng Huân chương Lao động hạng Ba gồm: Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Hà Nội; nhân dân và cán bộ quận Đống Đa; Tập đoàn Vingroup; ông Ngô Văn Quý, Phó chủ tịch UBND thành phố, Phó ban Thường trực Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thành phố."Sau khi đảm bảo các quy trình xét duyệt của thành phố và quy định Nhà nước, chúng tôi ban hành danh sách này công khai trên các kênh thông tin đại chúng để lấy ý kiến phản hồi của người dân. Nếu không có phản ánh gì, sau 7 ngày chúng tôi sẽ trình Thủ tướng", ông Nguyễn Công Bằng nói.Ông Bằng cũng cho hay 44 tập thể, 29 cá nhân khác có thành tích trong công tác phòng chống dịch Covid-19 cũng được đề nghị nhận bằng khen của Thủ tướng.