https://zingnews.vn//dong-luc-vi-cong-dong-cua-nhan-su-pharmacity-post1270251.html
Động lực vì cộng đồng của nhân sự Pharmacity
Xác định mục tiêu vì cộng đồng, nhân sự của Pharmacity nỗ lực duy trì hoạt động bán hàng trong thời gian giãn cách, cũng như hỗ trợ tuyến đầu chống dịch bằng nhiều giải pháp.Từ cuối tháng 8, TP.HCM và nhiều tỉnh thành trải qua các đợt giãn cách. Lĩnh vực bán lẻ dược phẩm cũng thực hiện quy định kiểm soát dịch như thực hiện “3 tại chỗ” ở nhà thuốc và kho trung tâm; “1 cung đường 2 điểm đến” (với nhân sự không thể ở lại nơi làm việc)…Trước những thay đổi về vận hành, nhiều doanh nghiệp chọn tạm ngưng hoạt động, chờ hết giãn cách xã hội để trở lại. Tuy nhiên, xác định rõ mục tiêu phục vụ vì cộng đồng, chuỗi bán lẻ dược phẩm Pharmacity chọn duy trì hoạt động bằng nhiều giải pháp linh hoạt. Từ trong khó khăn, những câu chuyện tốt đẹp đã được nhân viên nơi đây cùng nhau trao gửi.Vượt lên khó khăn khi trở thành F0Là quản lý khu vực đầu tiên của Pharmacity trở thành F0 kèm bệnh nền liên quan đến hô hấp, chị Nguyễn Huỳnh Ngân (Quản lý khu vực quận 10) đối mặt khó khăn bằng tinh thần lạc quan. Vì tính chất công việc thường xuyên di chuyển và tiếp xúc nhiều người, trở thành F0 là một trong những “kịch bản” mà chị Ngân đã chuẩn bị tâm lý.Nhờ có kiến thức chuyên môn về dược, sự hỗ trợ trang thiết bị từ công ty kết hợp chế độ dinh dưỡng hợp lý và tinh thần lạc quan, chị Ngân đã vượt qua Covid-19 sau 11 ngày chữa trị. Sau khi khỏi bệnh, chị tiếp tục đồng hành cùng công ty và đội ngũ nhân viên để hỗ trợ cộng đồng.Chị Nguyễn Huỳnh Ngân (áo đen) quay lại công việc sau khi vượt qua Covid-19.“Mang trọng trách chăm lo sức khỏe khách hàng, chúng tôi cố gắng hỗ trợ người dân hiểu và biết cách bảo vệ bản thân. Tôi muốn lan truyền sự lạc quan và niềm tin này đến mọi người, để chúng ta sẵn sàng ‘sống chung’ với Covid-19 trong thời gian tới”, chị Ngân chia sẻ.3 tháng gắn bó với "ngôi nhà thứ hai"Trung tâm kho vận và hậu cần đóng vai trò quan trọng trong quy trình vận hành chuỗi bán lẻ. Tương tự mô hình khu công nghiệp thu nhỏ, hơn 90 nhân viên trong chuỗi cung ứng của Pharmacity đồng lòng thực hiện quy định “3 tại chỗ” trong 3 tháng. Nhờ đó, hệ thống có thể duy trì hoạt động vận chuyển và phân phối xuyên suốt, đáp ứng nhu cầu khách hàng, cộng đồng.Trước những thay đổi về chính sách đi lại và vận chuyển, việc điều phối hàng hóa trong giai đoạn giãn cách gặp không ít trở ngại. Tuy nhiên, đội ngũ nhân sự vẫn đón nhận thách thức này với tinh thần tích cực. “Mỗi lần vượt qua thử thách, chúng tôi cảm thấy rất sảng khoái. Khó khăn giúp công việc của anh em kho vận thêm thú vị”, anh Cao Hoài Ngọc (Giám sát cấp cao kho trung tâm VTB của Pharmacity) chia sẻ.Anh Cao Hoài Ngọc (áo trắng đứng giữa) cùng các đồng nghiệp.Khi áp dụng “3 tại chỗ”, ngoài thời gian làm việc, các thành viên có thêm khoảnh khắc để chia sẻ, thấu hiểu. Nhờ công ty tạo điều kiện hỗ trợ và trang bị cơ sở vật chất tối ưu, sau 3 tháng, hơn 90 nhân viên vẫn giữ được tinh thần lạc quan và xem đây như một trải nghiệm đáng nhớ.“Không chỉ tôi mà mỗi nhân viên đều trân trọng sự quan tâm và hỗ trợ của ban lãnh đạo. Chúng tôi làm việc trong điều kiện an toàn, đảm bảo sức khỏe, nhận lương đầy đủ và được chăm lo từng bữa ăn. Điều này giúp mọi người thêm gắn bó với công ty - ngôi nhà thứ 2”, anh Ngọc nói thêm.Nỗ lực đồng hành cùng tuyến đầuCông việc thường ngày của chị Trần Thị Thoại Thư (nhân viên hành chính) có nhiều thay đổi khi công ty thực hiện “3 tại chỗ” ở văn phòng. Vì phải hỗ trợ xử lý hoạt động hành chính, giấy tờ cho những bộ phận không thể đến công ty, khối lượng công việc của chị Thư và đồng nghiệp tăng đáng kể.Dù đôi lúc cảm thấy căng thẳng, chị cho biết bản thân luôn có động lực bước tiếp. Nhất là khi nghĩ đến các dược sĩ tuyến đầu và đội ngũ cung ứng hậu cần đang nỗ lực duy trì chuỗi nhà thuốc của công ty. Bên cạnh đó, sự quan tâm chia sẻ từ lãnh đạo là cảm hứng giúp chị đón nhận thử thách.Chị Thoại Thư hỗ trợ các phòng ban xử lý hồ sơ trong thời gian “3 tại chỗ” ở văn phòng.“Khoảng thời gian vừa qua, tôi được phát triển tư duy trong công việc, bước ra khỏi giới hạn bản thân và khám phá năng lực mới. Tôi rất vui khi được lãnh đạo tin tưởng trao quyền chủ động xử lý và giải quyết vấn đề. Chắc chắn mỗi nhân viên của công ty đang được trao quyền và lan tỏa niềm tin để phát huy năng lực, cùng hướng đến mục tiêu chung”, chị Thư chia sẻ.