https://zingnews.vn//duc-ghi-nhan-tuan-co-ty-le-mac-covid-19-cao-chua-tung-thay-post1276010.html
Đức ghi nhận tuần có tỷ lệ mắc Covid-19 cao chưa từng thấy
Tỷ lệ mắc Covid-19 tại Đức được tính trên 100.000 người trong 7 ngày qua đã tăng lên 201,1. Đây là con số cao kỷ lục kể từ khi đại dịch bùng phát ở nước này.Tỷ lệ trên - do Viện Robert Koch (RKI) của Đức công bố - đã vượt qua mức cao nhất từng được ghi nhận vào tháng 12/2020 là 197,6, AFP đưa tin ngày 8/11.Các quan chức y tế cho biết thêm số trường hợp mắc Covid-19 mới ở Đức cũng tăng hơn 15.500 trong vòng 24 giờ qua.Ở phía đông bang Sachsen, nơi có tỷ lệ nhiễm bệnh cao gấp đôi so với tỷ lệ trung bình toàn quốc là 491,3, những người chưa tiêm chủng phải đối mặt với hạn chế mới, bắt đầu từ tuần này.Chỉ những người đã tiêm chủng đầy đủ hoặc có bằng chứng hồi phục sau Covid-19 mới được ăn uống và tham dự các sự kiện trong nhà, ngoại trừ trẻ em cùng các đối tượng không đủ điều kiện tiêm vaccine.Người dân xếp hàng để tiêm vaccine Covid-19 tại trung tâm tiêm chủng Arena Treptow ở Berlin, Đức. Ảnh: Reuters.Đức có tỷ lệ tiêm đủ liều vaccine đạt 67% dân số. Tuy nhiên, nước này đang đối mặt làn sóng dịch bệnh thứ tư và cũng là làn sóng tồi tệ chưa từng có, trong khi tỷ lệ người đi tiêm chủng giảm dần và một số lượng đáng kể người dân từ 18-59 tuổi vẫn chưa tiêm vaccine.Các nhà chức trách nước này đang phải thuyết phục những người còn lại đi tiêm chủng, đồng thời kêu gọi người trưởng thành mọi lứa tuổi khẩn trương tiêm mũi vaccine tăng cường nếu đã qua 6 tháng kể từ khi họ được tiêm mũi thứ hai."Đối với những người chưa được tiêm phòng, nguy cơ cao là họ sẽ bị nhiễm bệnh trong những tháng tới", Giám đốc RKI Lothar Wieler cảnh báo hôm 3/11.Sự gia tăng các ca mắc Covid-19 diễn ra trong bối cảnh Đức vẫn ở tình trạng “lấp lửng” về chính trị sau cuộc tổng tuyển cử vào tháng 9.Các đảng liên minh sắp tới, với mục tiêu thành lập chính phủ vào đầu tháng 12, cho đến nay vẫn loại trừ khả năng bắt buộc tiêm chủng và cho biết sẽ không áp dụng biện pháp phong tỏa.Tình yêu không biên giới của cặp đôi cao tuổi giữa đại dịch Covid-19 Bà Inga Rasmussen, 85 tuổi người Đan Mạch, và người yêu là ông Karsten Tuchsen Hansen, cư dân Đức 89 tuổi, gặp nhau hàng ngày ở biên giới để ăn trưa và uống cà phê.