https://zingnews.vn//de-xuat-ve-viec-dung-f0-khoi-benh-tham-gia-chong-dich-tai-tphcm-post1260416.html
Đề xuất về việc dùng F0 khỏi bệnh tham gia chống dịch tại TP.HCM
TP.HCM cần test nhanh và hướng dẫn cụ thể về nhiệm vụ, quy chế làm việc cho F0 khỏi Covid-19 trước khi họ tham gia chăm sóc người bệnh.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn, Trưởng Bộ phận thường trực đặc biệt chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế tại TP.HCM, vừa có văn bản gửi Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM.Theo văn bản này, liên quan việc sử dụng lực lượng tình nguyện viên là người nhiễm Covid-19 khỏi bệnh, Bộ phận thường trực đặc biệt đề nghị TP.HCM giao cho trung tâm y tế các quận, huyện hoặc các đơn vị tuyển chọn tình nguyện viên chủ động xét nghiệm kháng thể (test nhanh) trước khi tham gia hỗ trợ điều trị.Đơn vị này cũng đề nghị Sở Y tế TP.HCM hướng dẫn cụ thể nhiệm vụ và quy chế làm việc của tình nguyện viên, tổ chức tập huấn cho tình nguyện viên để phát huy hiệu quả, hạn chế vấn đề phát sinh khi họ chăm sóc các F0.Một F0 hỗ trợ đưa cụ bà 72 tuổi khó thở xuống phòng cấp cứu tại Bệnh viện dã chiến huyện Bình Chánh. Ảnh: Duy Hiệu.TP.HCM có 133.592 người mắc Covid-19 được xuất viện, tính từ ngày 1/1 đến nay. Trong đợt bùng phát dịch lần 4, trung bình mỗi ngày, thành phố có 2.000-4.000 F0 xuất viện.Ngày 6/9, UBND TP.HCM ban hành kế hoạch vận động, tuyên truyền và tiếp nhận tình nguyện viên là F0 đã khỏi bệnh tham gia phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Tiêu chí đưa ra là F0 đã khỏi bệnh và hoàn thành thời gian cách ly 14 ngày tại nhà theo quy định Bộ Y tế, tự nguyện tham gia phòng, chống dịch. Tình nguyện viên cần có đủ sức khỏe lao động, không trong thời gian mang thai hoặc nghỉ hậu sản.F0 phải nằm trong độ tuổi lao động, có kháng thể kháng SARS-CoV-2 đối với người F0 khỏi bệnh trong vòng 6 tháng hoặc đã tiêm đủ 2 mũi vaccine đối với người F0 khỏi bệnh hơn 6 tháng. Thời gian tiếp nhận là từ ngày 10/9 đến ngày 31/12.TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, giải thích với các bệnh truyền nhiễm, sau khi bị mắc bệnh và hồi phục, cơ thể luôn có kháng thể. Một số bệnh có miễn dịch suốt đời.Với dịch Covid-19, sau 2 năm bùng phát và lây lan, hầu hết y văn, công trình nghiên cứu, giám sát đều cho thấy người đã mắc bệnh có kháng thể bảo vệ và không bị nhiễm lại SAR-CoV-2 trong ít nhất 6 tháng.Thậm chí, một số công trình nghiên cứu cho biết người bị nhiễm virus nhưng đã khỏi bệnh có khả năng bảo vệ còn cao hơn người tiêm 2 mũi vaccine nhưng chưa bị bệnh.TS Châu nhận định F0 khỏi bệnh tham gia chống dịch là giải pháp hỗ trợ nhân viên y tế trong bối cảnh Covid-19 kéo dài, nhiều nhân viên y tế làm nhiều tháng chưa về nhà.Tính từ ngày 1/8 đến 1/9, số trường hợp F0 đã hoàn thành thời gian cách ly là hơn 87.000 trường hợp, trong đó có hơn 54.000 người trong độ tuổi lao động.Thành phố đánh giá đây là lực lượng lao động rất quý, việc tham gia hỗ trợ của các trường hợp F0 khỏi bệnh góp phần tăng cường, huy động nguồn lực phòng chống dịch, phù hợp với truyền thống “tương thân tương ái” của dân tộc Việt Nam.Tình nguyện viên đăng ký tham gia phòng, chống dịch tại Phòng Tổ chức cán bộ, Sở Y tế TP.HCM, số điện thoại 0907574269 hoặc 028.39309967.