https://zingnews.vn//de-xuat-bo-sung-hon-9000-ty-dong-ho-tro-nguoi-gap-kho-khan-o-tphcm-post1257239.html
Đề xuất bổ sung hơn 9.000 tỷ đồng hỗ trợ người gặp khó khăn ở TP.HCM
Đối tượng trong diện được đề xuất hỗ trợ gồm lao động tự do, thời vụ, lao động khó khăn sống trong nhà trọ, khu bị phong tỏa, người có công, hộ nghèo, hộ cận nghèo...Sở Lao động, Thương binh và Xã hội (LĐTBXH) TP.HCM vừa đề xuất bổ sung 9.247 tỷ đồng để hỗ trợ hộ nghèo, lao động tự do, làm thuê, gia đình chính sách, người có hoàn cảnh khó khăn... bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Cụ thể, Sở LĐTBXH TP.HCM đề xuất bổ sung hơn 1.660 tỷ đồng để hỗ trợ hơn 1,1 triệu lao động tự do (mỗi người sẽ nhận được 1,5 triệu đồng).Đồng thời, cơ quan này đề xuất bổ sung hơn 7.210 tỷ đồng để chi cho gần 1,6 triệu hộ (khoảng 4,5 triệu người) là lao động khó khăn sống trong nhà trọ, lưu trú, xóm nghèo, khu vực bị phong tỏa và 300.000 lao động làm thuê theo thời vụ, mỗi người nhận được 1,5 triệu đồng.Nhiều người lao động rơi vào cảnh khó khăn sau thời gian giãn cách. Ảnh: Quỳnh Danh.Ngoài ra, Sở LĐTBXH TP.HCM cũng kiến nghị hỗ trợ gần 39.000 người có công với cách mạng, người hưởng trợ cấp hàng tháng; hơn 157.000 người thuộc nhóm bảo trợ xã hội, trẻ em có hoàn cảnh đặc biệt sống ở cộng đồng, các mái ấm... Mỗi trường hợp nhận 1,5 triệu đồng và hỗ trợ cho gần 54.000 hộ nghèo, cận nghèo, mỗi hộ nhận 1,5 triệu đồng.Nguồn tiền hỗ trợ được đề xuất từ ngân sách, trong đó có nguồn cải cách tiền lương.Trước đó, TP.HCM triển khai 2 gói hỗ trợ người dân khó khăn do ảnh hưởng dịch Covid-19 theo Nghị quyết 09 của HĐND TP.HCM. Tuy nhiên đến nay, dịch tiếp tục diễn biến phức tạp khiến số người gặp khó khăn tăng lên.