https://zingnews.vn//de-nguoi-dan-vi-pham-quy-dinh-gian-cach-lanh-dao-huyen-bi-phe-binh-post1224317.html
Để người dân vi phạm quy định giãn cách, lãnh đạo huyện bị phê bình
UBND tỉnh Bắc Giang phê bình Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 các huyện Việt Yên và Yên Dũng vì chưa làm tốt việc kiểm tra thực hiện cách ly xã hội của người dân.Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang vừa ký văn bản phê bình công tác phòng chống dịch Covid-19 tại huyện Việt Yên và huyện Yên Dũng.Hôm 4/6, xã Tiền Phong, huyện Yên Dũng xảy ra việc một số công dân không thực hiện nghiêm túc quy định về cách ly xã hội, cách ly y tế tại nhà. Chủ tịch UBND tỉnh phê bình Trưởng ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Yên Dũng vì chưa làm tốt công tác chỉ đạo, kiểm tra, giám sát thực hiện cách ly xã hội, cách ly y tế trên địa bàn.Lãnh đạo tỉnh Bắc Giang yêu cầu Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Yên Dũng nghiêm túc rút kinh nghiệm, tổ chức kiểm điểm, xử lý trách nhiệm những tập thể, cá nhân liên quan.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tại huyện Việt Yên và huyện Yên Dũng (tỉnh Bắc Giang) bị phê bình vì không thực hiện tốt việc giám sát cách ly xã hội. Ảnh minh họa: Ngọc Tân.Còn tại huyện Việt Yên, UBND tỉnh Bắc Giang cho biết ngày 17/5, tỉnh đã có quyết định về việc tạm dừng hoạt động các khu công nghiệp Vân Trung, Quang Châu, Đình Trám, Song Khê - Nội Hoàng và cách ly xã hội huyện Việt Yên."Tuy nhiên, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch huyện Việt Yên đã thiếu kiểm tra sâu sát, để xảy ra tình trạng không thực hiện nghiêm quy trình, quy định cách ly xã hội tại xã Tăng Tiến", văn bản phê bình của Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang nêu rõ.Do đó, cán bộ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Việt Yên bị phê bình vì không chỉ đạo thực hiện nghiêm túc quyết định của tỉnh. Lãnh đạo huyện có trách nhiệm kiểm điểm, xử lý nghiêm tập thể, người đứng đầu xã Tăng Tiến về những khuyết điểm nói trênHôm 1/6, huyện Việt Yên ghi nhận trường hợp bà L.T.H. (trú tại thôn Phúc Long, xã Tăng Tiến) dương tính với SARS-CoV-2. Tuy nhiên, trong thời gian địa phương thực hiện cách ly xã hội, bà H. đã đến làm việc tại Trung tâm tiêm chủng VNVC ở TP Bắc Giang.Qua rà soát, lực lượng y tế xác định nhiều trường hợp F1, F2 liên quan đến bà H., trong đó có nhiều trẻ nhỏ.Đến ngày 5/6, Chủ tịch UBND huyện Việt Yên đã làm việc với Đảng ủy, UBND xã Tăng Tiến và kiểm điểm, xem xét trách nhiệm của lãnh đạo, cán bộ xã khi để xảy ra sự việc trên.