https://zingnews.vn//dong-nai-tiem-500000-lieu-vaccine-sinopharm-cho-vung-nguy-co-cao-post1257479.html
Đồng Nai tiêm 500.000 liều vaccine Sinopharm cho vùng nguy cơ cao
Đồng Nai sẽ tiêm 500.000 liều vaccine Sinopharm cho người dân ở vùng đỏ, công nhân các khu công nghiệp và doanh nghiệp "3 tại chỗ" ngay trong tuần này.Sáng 31/8, tại hội nghị giao ban trực tuyến với Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 các huyện, thành phố, Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai Phan Huy Anh Vũ cho biết Sở Y tế đã ban hành kế hoạch 7227 để tiêm 500.000 liều vaccine Sinopharm cho người dân vùng nguy cơ cao và tiêm 120.000 liều vaccine Pfizer cho người trên 65 tuổi.Theo ông Vũ, việc tiêm vaccine ngừa Covid-19 lúc này là rất cấp bách, vaccine được tiêm sớm chừng nào thì sớm đưa hoạt động sản xuất trở lại bình thường chừng đó. Tiến độ tiêm vaccine trên địa bàn tỉnh nếu đạt yêu cầu đề ra thì hy vọng 2 tháng tới, tất cả người dân Đồng Nai đi làm bình thường, phục hồi sản xuất.Ông Vũ khẳng định không phân biệt vaccine, vùng nào có nguy cơ cao là tiêm. Hiện, Đồng Nai đã tiêm được 800.000 liều vaccine các loại trên tổng số 2,2 triệu dân cần tiêm, thêm 200.000 liều Sinopharm nữa là đạt trên 1 triệu dân được tiêm đủ mũi 1."Chỉ cần phủ vaccine mũi 1 cho trên 2,2 triệu dân là tỉnh đã thành công rồi, tiêm vaccine sớm ngày nào thì cơ hội trở lại sản xuất sớm ngày đó”, ông Vũ nói.Đồng Nai tiêm vaccine Covid-19 cho công nhân tại Công ty TNHH Hwaesung Vina (huyện Nhơn Trạch). Ảnh: Nguyễn HòaTại hội nghị, Phó viện trưởng Viện Sức khỏe và môi trường, Tổ trưởng tổ công tác của Bộ Y tế tại Đồng Nai Nguyễn Đức Sơn lưu ý theo kế hoạch của UBND tỉnh thì ngày 31/8 Đồng Nai hoàn thành 3 đợt xét nghiệm diện rộng trên toàn tỉnh. Sau 3 đợt này, đến ngày 5/9, tỉnh sẽ xét nghiệm bổ sung ở những xã, phường, thị trấn, ấp, khu phố được đánh giá nguy cơ cao để tiếp tục sàng lọc, bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng.Theo ông Sơn, ngoài xét nghiệm diện rộng, Đồng Nai cần tập trung chỉ đạo việc tiêm vaccine ngừa Covid-19. Bất cứ vaccine nào được tiêm sớm nhất là vaccine tốt nhất.Ông Sơn thông tin, vaccine của Sinopham là một trong những vaccine đã được Tổ chức Y tế thế giới công nhận. Tất cả người dân được tiêm đủ 2 mũi vaccine thì lượng kháng thể chống lại dịch bệnh rất lớn, tuy nhiên, chỉ cần 1 mũi tiêm đã là quý. Kể cả loại vaccine có tác dụng thấp nhất so với các loại vaccine khác khi tiêm vào cơ thể đã sinh ra lượng kháng thể để cơ thể đạt độ miễn dịch trên 50%.Tính từ đợt dịch thứ 4, toàn tỉnh Đồng Nai ghi nhận 23.132 ca nhiễm Covid-19. Trong số này, có 10.276 ca khỏi bệnh và xuất viện.