https://zingnews.vn//dong-nai-kien-nghi-ngung-tiep-nhan-cach-ly-cong-dan-ve-tu-nuoc-ngoai-post1179681.html
Đồng Nai kiến nghị ngưng tiếp nhận cách ly công dân về từ nước ngoài
UBND tỉnh Đồng Nai muốn ngừng tiếp nhận cách ly công dân về từ nước ngoài để tập trung cơ sở, nhân lực cho việc cách ly những người đến từ vùng dịch trong nước.Ngày 1/2, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Cao Tiến Dũng có công văn hỏa tốc gửi Bộ Tư lệnh Quân khu 7, kiến nghị tạm ngưng tiếp nhận, cách ly công dân Việt Nam về từ nước ngoài thời gian tới.Nhân viên y tế hỗ trợ công dân về nước vào khu cách ly tại huyện Long Thành. Ảnh: Đồng Nai CDC.Chủ tịch tỉnh Đồng Nai cho biết địa phương đông dân, nhiều khu công nghiệp với lượng lao động khá lớn đến từ các tỉnh Hải Dương, Quảng Ninh. Dịch Covid-19 tại 2 tỉnh trên cũng như trong cả nước đang diễn biến phức tạp.Trong khi đó, Đồng Nai phải tập trung toàn bộ cơ sở cách ly của tỉnh và nhân lực để đáp ứng cho công tác kiểm tra, rà soát, tổ chức cách ly đối với trường hợp trở về tỉnh từ các địa phương đang có dịch.Do đó, Đồng Nai không còn cơ sở cách ly tập trung và nhân lực để phục vụ tiếp nhận, cách ly công dân Việt Nam trở về từ nước ngoài.Đồng Nai đã lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 và cách ly những người dân từng đến TP Chí Linh, Hải Dương, từ sau ngày 1/1 và sân bay quốc tế Vân Đồn, Quảng Ninh, từ sau ngày 5/1.Sở Y tế Đồng Nai cho biết 70 trường hợp về từ vùng có dịch và F1 đều có kết quả âm tính với virus SARS-CoV-2. Hiện, tỉnh cách ly tập trung 385 công dân Việt Nam từ nước ngoài về nước.Trong ngày 1/2, Đại học Đồng Nai đã ra thông báo cho toàn thể sinh viên, học viên của trường nghỉ học từ ngày 2 đến hết ngày 20/2, để thực hiện các biện pháp phòng chống Covid-19.