https://zingnews.vn//doi-song-gio-cua-my-nhan-dai-loan-cuoi-dai-gia-sau-20-ngay-gap-mat-post1072270.html
Đời sóng gió của mỹ nhân Đài Loan cưới đại gia sau 20 ngày gặp mặt
Từng là ngôi sao thần tượng hàng đầu, sau khi kết hôn, Từ Hy Viên đang dần trở thành cái tên xa lạ, không còn xuất hiện trong các dự án phim mới.Mới đây, trang Sohu đưa tin Từ Hy Viên (Đại S) cập nhật trạng thái “Không thể quay lại” kèm hình ảnh thời thanh xuân trên mạng xã hội. Bên cạnh lời khen về sắc vóc thời trẻ của minh tinh, có không ít sự lo lắng và đồn đoán đây là ẩn ý cho quan hệ của vợ chồng cô đang trên bờ vực sụp đổ, “không thể quay lại” nữa.Là một trong những ngôi sao thế hệ đầu của dòng phim thần tượng Đài Loan, Từ Hy Viên thành danh qua loạt phim như Vườn sao băng (2001), Thiện nữ u hồn (2003), Chiến thần (2004), Hạnh phúc bất ngờ (2007) và Bong bóng mùa hè (2010).Năm 2011, cô bất ngờ lên xe hoa cùng Uông Tiểu Phi - một trong “Kinh thành tứ thiếu” (4 vị thiếu gia giàu có, ăn chơi bậc nhất) thời bấy giờ.Từ Hy Viên - nàng Sam Thái của Vườn sao băng.Sự nghiệp bắt đầu từ sớmTừ Hy Viên (sinh năm 1976) là con thứ 2 trong gia đình 3 chị em gái. Trừ chị cả Từ Hy Nhàn không gia nhập showbiz, 2 người còn lại là Hy Viên và em gái Hy Đệ (Tiểu S) đều là nghệ sĩ đa năng của làng giải trí Hoa ngữ khi kiêm nhiều vị trí: ca sĩ, diễn viên, MC.Có thể nói, tuổi thơ chị em Hy Viên phải trải qua ám ảnh bạo lực gia đình do người cha nghiện rượu chè cờ bạc, thường xuyên đánh đập mắng chửi. Hơn thế, cha cô còn gây nợ chồng chất khiến cuộc sống của mẹ con cô luôn lâm vào thiếu thốn.Sau khi cha mẹ ly dị, cuộc sống của 4 mẹ con càng trở nên túng quẫn. Đó là lý do Từ Hy Viên phải kiếm tiền từ rất sớm. "Từ khi học cấp 2, tôi phải chụp quảng cáo kiếm tiền. Sau khi ra mắt, tôi có thể tự chi trả học phí của bản thân", cô chia sẻ.Năm 17 tuổi, Từ Hy Viên cùng em gái thành lập nhóm nhạc song ca với tên SOS (sau đổi thành ASOS - A Sisters of Shu - Chị em họ Từ vì bản quyền), đưa Đại S - Tiểu S đến gần hơn với khán giả. ASOS tạo được tên tuổi nhất định, nhưng đến năm 1999 dần mờ nhạt rồi tan rã, mở ra hướng phát triển riêng cho con đường sự nghiệp của mỗi người.Nhan sắc của Từ Hy Viên lúc nhỏ và khi trưởng thành.Trải qua thời gian hoạt động nghệ thuật khá dài, đến 2001, bộ phim Vườn sao băng mới chính thức trở thành bệ phóng đưa danh tiếng Từ Hy Viên vượt khỏi biên giới xứ Đài, trở thành hiện tượng toàn châu Á. Cô con gái thứ 2 nhà họ Từ với đôi mắt nhỏ, gương mặt gầy gò, làn da đen nhẻm như “Lọ Lem” ngày nào từ giờ trở thành “Nàng Cỏ” đắt giá của làng giải trí.Danh tiếng và thị phiThành công của Vườn sao băng giúp Từ Hy Viên vinh dự nhận đề cử ở hạng mục Nữ diễn viên xuất sắc giải Kim Chung lần thứ 36. Đến 2007, vai diễn trong Hạnh phúc bất ngờ mang về đề cử Nữ diễn viên chính xuất sắc cho Đại S tại Liên hoan phim Thượng Hải.Năm 2008, Từ Hy Viên hợp tác với thiên vương Cổ Thiên Lạc trong phim điện ảnh Xin đừng gác máy. Thông qua vai Grace, diễn xuất của người đẹp họ Từ lần nữa được khẳng định khi nằm cùng danh sách đề cử Nữ diễn viên chính xuất sắc ở giải Kim Tượng Hong Kong lần thứ 28 cùng “Tam Kim Ảnh Hậu” Châu Tấn.Tiếng tăm, sự nghiệp từng bước thăng tiến tỷ lệ thuận với tai tiếng xung quanh đời tư của tình cũ Châu Du Dân. Hai mối duyên của cô từng tốn không ít giấy mực của báo giới vì kết thúc không mấy êm đẹp.Sau 5 năm yêu đương, Từ Hy Viên và tình đầu Lam Chính Long tuyên bố chia tay vì khác biệt quan điểm. Dù vậy, mọi người vẫn luôn hồ nghi lý do đường ai nấy đi của cả hai. Đặc biệt, chưa đến 4 tháng sau khi chia tay, Đại S đã công bố người tình mới chính là Châu Du Dân - bạn thân của Lam Chính Long.“Chắc họ cũng không cần lời chúc phúc của tôi đâu” hay “Tôi không bao giờ nghĩ đó lại là Zai Zai (Châu Du Dân)”, Lam Chính Long chia sẻ. Thậm chí nam diễn viên còn cho rằng “tôi không thể làm bạn với Từ Hy Viên” và ngậm ngùi “thật không ngờ bạn thân nhất lại trở thành kẻ thù thế này”.Chuyện tình chị em của cặp đôi Chiến thần cũng chấm dứt sau 3 năm mặn nồng. Thời điểm đó, cả tài tử Hà Nhuận Đông và hoa đán Lý Băng Băng đều vướng vào diện tình nghi là người thứ ba của mối quan hệ này. Sau chia tay, hai ngôi sao Vườn sao băng tránh né không nhắc về đối phương. Đến mức, tận lúc Từ Hy Viên kết hôn Châu Du Dân vẫn từ chối gửi lời chúc phúc đến cô.Từ Hy Viên bên cạnh Lam Chính Long (trái) và Châu Du Dân.Không chỉ đời sống tình cảm phức tạp, Từ Hy Viên còn xuất bản sách Mỹ dung đại vương (2004) tiết lộ bí quyết “vịt hoá thiên nga” cũng gây ồn ào không kém. Phát ngôn của mỹ nhân xứ Đài về làm đẹp như: “Hoặc là gầy, hoặc là chết”, “Vì đẹp, dù là thuốc độc cũng sẽ uống”… dấy lên không ít tranh cãi.Nhiều tuyệt chiêu cải thiện nhan sắc “lạ đời” như không rửa mặt buổi sáng, dùng kem dưỡng da tay trước khi sử dụng kem mặt đến “chết người” như tiêm thuốc chống đông máu vào cơ thể để làm trắng da - đều vấp phải phản ứng trái chiều từ khán giả.Năm 2006, Mỹ dung đại vương 2 được ra mắt. Trong sách, nữ minh tinh chia sẻ thủ thuật không tuổi bằng các biện pháp can thiệp thẩm mỹ, thậm chí là dao kéo để giữ gìn nhan sắc. Hầu hết nội dung phần 2 trái lập quan điểm đẹp tự nhiên ở cuốn sách trước. Điều này khiến dư luận bức xúc vì cho rằng Đại S đang trục lợi từ niềm tin của độc giả.Đỉnh điểm vào năm 2009, cả 2 chị em nhà họ Từ rơi vào danh sách đen trốn thuế cùng 400 nghệ sĩ Đài Loan khác. Có thể nói, trải qua hàng loạt tai tiếng, hình tượng của Từ Hy Viên gần như sụp đổ trong lòng công chúng.Hôn nhân hào môn - hiện thực không giống phim thần tượngSau scandal, nữ thần tượng im ắng đến khi bất ngờ trở lại với thông tin kết hôn cùng đại thiếu gia Uông Tiểu Phi.Thời điểm đó, Uông thiếu gia được mệnh danh là con ngựa bất kham, nổi tiếng ăn chơi và đào hoa bậc nhất giới giải trí với danh sách người tình tin đồn Trương Vũ Kỳ, Châu Tấn, Chương Tử Di, An Dĩ Hiên... Anh cũng chính là con trai duy nhất của bà Trương Lan (người sáng lập tập đoàn Tiếu Giang Nam, một trong những người giàu nhất Trung Quốc).Bất chấp tuyên bố không muốn yêu đương của mình, Từ Hy Viên đồng ý về cùng nhà với Uông Tiểu Phi chỉ sau 20 ngày gặp mặt và hẹn hò chóng vánh. Hôn lễ xa hoa hơn 8,5 triệu USD để rước mỹ nhân xứ Đài của “con nhà giàu” khiến không ít người phải xuýt xoa.Tưởng rằng cuộc đời thăng trầm chẳng khác phim thần tượng của nàng Đại S đã có cái kết đẹp. Thế nhưng ngày vui chóng tàn, từ lúc trở thành bà Uông, câu chuyện Từ Hy Viên rạn nứt trong hôn nhân bởi vấn đề con cái và tiền bạc luôn là câu chuyện được dư luận quan tâm.Năm 38 tuổi, Từ Hy Viên sinh con gái đầu lòng. 2 năm sau, minh tinh “thập tử nhất sinh” để sinh quý tử bên cạnh lời đồn bị ép mang thai cháu trai nối dõi. Đến 2018, thông báo mang thai lần thứ 3 ở tuổi 41 của mỹ nhân Vườn sao băng khiến nhiều người chỉ trích sự liều mạng sinh con của cô. Tuy nhiên, không lâu sau đó, nữ diễn viên thông báo phải bỏ con vì vấn đề sức khoẻ.Năm 2015, toà án đóng băng khối gia tài khổng lồ của bà Trương Lan, nhà chồng nữ diễn viên đối mặt nguy cơ phá sản. Theo Sina, thời gian này Đại S thường xuyên nhận hợp đồng quảng cáo để cải thiện thu nhập. Đầu năm 2018, mẹ chồng nữ diễn viên tiếp tục bị một công ty luật Hong Kong tố cáo còn thiếu hơn 380.000 USD .Vợ chồng Từ Hy Viên và Uông Tiểu Phi.Cuối 2019, đại dịch Covid-19 ảnh hưởng tình hình kinh doanh của Uông Tiểu Phi. Tờ Sina dẫn lời truyền thông Đài, Đại S phải rao bán 2 căn hộ với giá gần 12 triệu USD để cứu nguy cho chồng. Giữa tháng 3/2020, S Hotel của 2 vợ chồng nữ diễn viên phải duy trì doanh thu bằng “Dịch vụ Covid-19” với 100 phòng cách ly và giá thuê khoảng 200 USD /ngày.Trước đó, vào đầu tháng 3, Từ Hy Viên còn thay mặt chồng xin lỗi công chúng vì hành vi sử dụng điện thoại lúc lái xe. "Tôi sẽ nhắc nhở anh ấy, chân thành xin lỗi mọi người", sao nữ gửi lời xin lỗi trên truyền thông thông trong khi Uông Tiểu Phi không trả lời tin nhắn phóng viên.Dù hai vợ chồng thường xuyên bác bỏ tin đồn đổ vỡ trên mặt báo, thế nhưng nhất cử nhất động của nàng Sam Thái đều khiến công chúng liên tưởng đến cuộc sống hôn nhân nhà giàu “chẳng giống phim thần tượng” của cô. Nhiều người còn tiếc nuối cho sự nghiệp Từ Hy Viên khi ở ngưỡng tuổi tứ tuần, cô đã không còn vai diễn mới.