https://zingnews.vn//dong-nai-bo-giay-di-duong-cho-phep-quan-an-ban-mang-di-post1269493.html
Đồng Nai bỏ giấy đi đường, cho phép quán ăn bán mang đi
Từ ngày 9/10, Đồng Nai cho phép nhiều dịch vụ mở cửa trở lại như trung tâm thương mại, siêu thị, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, cắt tóc, gội đầu...Tối 8/10, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Cao Tiến Dũng ký ban hành Chỉ thị số 19 về việc từng bước phục hồi, phát triển kinh tế - xã hội.Từ 0h ngày 9/10, Đồng Nai cho phép trung tâm thương mại, siêu thị, cửa hàng tiện lợi, chợ đầu mối, chợ truyền thống được mở lại nếu đảm bảo các quy định phòng dịch. Các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống chỉ được bán mang đi. Cơ sở cắt tóc, gội đầu được hoạt động với số lượng dưới 10 người cùng thời điểm.UBND tỉnh Đồng Nai cũng cho phép mở lại các hoạt động sản xuất, kinh doanh, thương mại, dịch vụ gồm doanh nghiệp, hợp tác xã, hộ kinh doanh, hộ gia đình sản xuất, kinh doanh nông, lâm, ngư nghiệp; dịch vụ hỗ trợ sản xuất nông nghiệp, cơ sở thú y.Cơ sở khám, chữa bệnh, cơ sở kinh doanh vật tư, sinh phẩm, trang thiết bị y tế công lập, ngoài công lập (trừ hoạt động phẫu thuật thẩm mỹ) cũng được phép hoạt động.Ngoài ra, Đồng Nai cho phép các hoạt động thể dục thể thao trong nhà được tổ chức dưới 10 người; hoạt động thể thao ngoài trời dưới 15 người. Địa phương yêu cầu người tham gia các hoạt động trên phải được tiêm vaccine ngừa Covid-19 ít nhất mũi 1 sau 14 ngày hoặc F0 khỏi bệnh dưới 6 tháng, tuân thủ nguyên tắc 5K của Bộ Y tế.Lực lượng chức năng dỡ bỏ chốt chặn tại TP Biên Hòa. Ảnh: Lê XuânTheo chỉ thị này, Đồng Nai cho phép người dân được lưu thông nội tỉnh khi đã tiêm ít nhất một mũi vaccine sau 14 ngày hoặc F0 khỏi bệnh dưới 6 tháng.Quá trình lưu thông, cơ quan chức năng yêu cầu người dân phải sử dụng mã QR trên ứng dụng PC-Covid và thể hiện lịch sử tiêm chủng. Trường hợp không có mã QR cần xuất trình giấy xác nhận đã tiêm ngừa vaccine Covid-19 hoặc giấy xác nhận đã khỏi bệnh Covid-19 dưới 6 tháng.Việc đi lại ngoại tỉnh chỉ thực hiện khi thật sự cần thiết và theo đúng quy định của địa phương nơi đến. Đồng Nai bãi bỏ các loại giấy đi đường đã quy định trước đây.Ngoài ra, tỉnh tháo dỡ các chốt kiểm soát phòng chống dịch, chuyển qua hoạt động các tổ tuần tra; chỉ duy trì các chốt kiểm soát giáp ranh TP.HCM và các tỉnh lân cận, các chốt khu vực phong tỏa trong phạm vi hẹp nhất.