https://zingnews.vn//dot-bien-so-nguoi-mac-covid-19-tai-italy-tang-gan-gap-doi-sau-vai-gio-post1050508.html
Đột biến số người mắc Covid-19 tại Italy, tăng gần gấp đôi sau vài giờ
Tổng ca lây nhiễm virus corona tại Italy đã tăng từ 29 lên 55. So với thời điểm phát hiện ca tử vong thứ 2, số người lây nhiễm đã tăng gần gấp đôi.CNN đưa tin cuối ngày 22/2 (theo giờ Việt Nam), Italy xác nhận số ca dương tính với virus corona đã lên tới 55. Cùng ngày, Italy báo cáo 29 bệnh nhân nhiễm virus corona, trong đó có 2 ca tử vong. Chỉ sau vài giờ, số người mắc bệnh đã tăng đột biến, gần gấp đôi.55 bệnh nhân bao gồm 39 trường hợp được xác nhận ở phía bắc Bologna, 12 trường hợp ở khu vực Veneto, ông Guilio Gallera, quan chức phụ trách y tế của vùng Lombardy cho biết.Cụ thể, các ca nhiễm virus corona tăng đột biến ở vùng Bologna, chỉ sau vài giờ công bố cái chết thứ 2 vì Covid-19, khu vực này đã có thêm 35 người xét nghiệm dương tính tại thị trấn Codogno, 2 người ở thành phố Cremona và 2 người gần thành phố Pavia.Số người mắc Covid-19 tại Italy đã lên tới 55 người. Ảnh: ANSA.Các nhà ga ở ba nơi bị ảnh hưởng bởi vụ dịch (bao gồm: Codogno, Maleo, Casalpusterlengo) sẽ đóng cửa từ ngày 22/2. Tất cả trường hợp mới phát hiện đều tiếp xúc trực tiếp hoặc gián tiếp với bệnh viện Codogno, người đứng đầu khu vực Bologna, Attilio Fontana, cho biết.Theo ông Gallera, mọi hoạt động công cộng ở 10 ngôi làng phía nam Milan cũng đã bị tạm dừng cho đến khi có thông báo mới từ chính quyền.Trước đó, theo hãng thông tấn ANSA, ca tử vong thứ hai vì virus corona tại Italy chỉ một ngày sau khi nước này ghi nhận ca tử vong đầu tiên và nhiều ca nhiễm mới xuất hiện ở miền Bắc đất nước. Hai bệnh nhân đã tử vong là Adriano Trevisan, 78 tuổi và một nữ bệnh nhân sống tại Lombardy.Phải ngăn virus từ ngoài cổng khi học sinh trở lại trường Đại diện Bộ GD&ĐT khẳng định khi học sinh trở lại trường, mỗi cơ sở giáo dục cần có biện pháp quyết liệt để ngăn chặn dịch bệnh ngay từ cổng trường cho đến trong từng lớp học.