https://zingnews.vn//de-xuat-cho-hoc-sinh-truong-tieu-hoc-xuan-phuong-cach-ly-tai-nha-post1182226.html
Đề xuất cho học sinh trường Tiểu học Xuân Phương cách ly tại nhà
Nếu kết quả xét nghiệm lần 3 của các học sinh trường Tiểu học Xuân Phương là âm tính, quận Nam Từ Liêm đề xuất thành phố cho phép các trẻ em được cách ly tại nhà.Thông tin trên được ông Trần Thanh Long, Phó chủ tịch UBND quận Nam Từ Liêm, trao đổi tại cuộc họp thường trực của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội. Ông Long cho biết đề xuất này được thực hiện theo văn bản của Bộ Y tế, hướng dẫn về việc cách ly trẻ dưới 15 tuổi.Cụ thể, tại khu cách ly tập trung ở trường Tiểu học Xuân Phương, tất cả giáo viên, phụ huynh và học sinh đã được lấy mẫu xét nghiệm lần 2 và cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Hiện, những người này đã được lấy mẫu xét nghiệm lần 3."Dựa theo hướng dẫn của Bộ Y tế, chúng tôi đề xuất với thành phố sau khi có kết quả xét nghiệm lần 3 là âm tính, quận sẽ hướng dẫn cho các học sinh được cách ly tại nhà, còn giáo viên và phụ huynh tiếp tục ở lại để cách ly tập trung đủ thời gian theo quy định", ông Long nói.Quận Nam Từ Liêm đề xuất cho các học sinh đang cách ly tập trung tại trường Tiểu học Xuân Phương về cách ly tại nhà sau khi có kết quả xét nghiệm lần 3 âm tính. Ảnh: Mỹ Hà.Bên cạnh đó, lãnh đạo quận Nam Từ Liêm cũng đề xuất lực lượng bộ đội và y tế của thành phố tiếp tục tăng cường để hỗ trợ giám sát tại các điểm cách ly tập trung trên địa bàn quận do đây là địa phương đang ghi nhận nhiều ca bệnh nhất của thành phố (13/25 ca bệnh).Liên quan đến 3 ca bệnh vừa được công bố, từ đêm 7/2, lực lượng chức năng quận đã lập rào chắn, bố trí chốt chặn ở tòa A và B của chung cư The Garden Hill số 99 Trần Bình. Đây là nơi ở của bệnh nhân 2009 cùng con gái, người giúp việc.Dự kiến, ngành y tế quận lấy hết toàn bộ 1.200 mẫu của cư dân sống ở đây hôm nay để xét nghiệm.