https://zingnews.vn//de-xuat-da-play-off-quyet-dinh-ngoi-vo-dich-serie-a-bi-tu-choi-post1059332.html
Đề xuất đá play-off quyết định ngôi vô địch Serie A bị từ chối
Các CLB tại Serie A mới đây đồng loạt từ chối đề xuất đá play-off để quyết định ngôi vô địch và suất xuống hạng sau khi ban tổ chức tuyên bố tạm hoãn giải vì dịch.Dịch Covid-19 đang hoành hành trên khắp sân cỏ châu Âu, trong đó có Serie A. Hiện tại, 5 giải vô địch quốc gia hàng đầu châu Âu đã tuyên bố tạm hoãn, bên cạnh Champions League và Europa League. Ở Italy, số cầu thủ nhiễm bệnh đang tăng lên sau khi hậu vệ Daniele Rugani của Juventus được xác nhận dương tính với virus corona.Liên đoàn Bóng đá Italy (FIGC) đang xem xét các đề xuất khác nhau để quyết định tương lai của mùa giải 2019/20. Tuy nhiên, theo Gabriele Marcotti, nhà báo của Corriere dello Sport, một trong 3 được phương án được đưa ra đã bị các CLB từ chối.Serie A tạm hoãn do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Ảnh: Getty Images.Theo đó, nếu tình hình dịch bệnh sớm cải thiện, Serie A dự kiến tổ chức hai giải đấu play-off riêng biệt, một để quyết định ngôi vương và giải còn lại nhằm xác định các đội xuống hạng. Các CLB nằm giữa bảng xếp hạng sẽ không bị ảnh hưởng. Tuy nhiên, mới đây, đại diện các CLB đã lên tiếng bác bỏ để xuất này trong một cuộc họp bằng video.Lựa chọn tiếp theo là hủy bỏ kết quả của mùa giải, đồng nghĩa với việc không có đội vô địch Serie A 2019/20. Điều này từng xảy ra vào mùa giải 2004/05, khi Juventus mất danh hiệu sau vụ bê bối "Calciopoli".Không có đại diện vô địch, song các suất dự Champions League sẽ được dành cho Juventus, Lazio, Inter Milan và Atalanta, còn AS Roma và Napoli dự Europa League, dựa theo vị trí trên bảng xếp hạng hiện tại. Các đội thuộc nhóm cầm đèn đỏ lúc này là Brescia, SPAL và Lecce sẽ ở lại Serie A, đồng nghĩa với việc 3 đại diện đứng đầu Serie B là Benevento, Crotona và Frosione sẽ không được thăng hạng.Một lựa chọn khác cũng được đem ra thảo luận là Serie A tuyên bố kết thúc mùa giải 2019/20 ngay lúc này và trao cúp vô địch cho Juventus. Các suất dự cúp châu Âu được xác định dựa trên bảng xếp hạng hiện tại. Trong khi đó, 3 đại diện cuối bảng sẽ hoán đổi vị trí cho 3 đội dẫn đầu tại Serie B để bước vào mùa giải mới.Ngoài ra, nếu dịch Covid-19 được khống chế sớm hơn dự kiến, nhiều khả năng ban tổ chức vẫn có thể cứu vãn mùa giải Serie A 2019/20. Các đội sẽ thi đấu dưới mật độ 3 ngày mỗi trận, kéo dài suốt mùa hè. Tuy nhiên, điều này chỉ có thể xảy ra khi Liên đoàn Bóng đá châu Âu (UEFA) tuyên bố hoãn Euro 2020 sang năm sau.Ronaldo tránh truyền thông khi cách ly Trước tình hình dịch bệnh bùng phát tại châu Âu, Cristiano Ronaldo cùng gia đình đang cách ly trong biệt thự 7 tầng ở quê nhà Madeira, Bồ Đào Nha.