https://zingnews.vn//doi-tac-lon-cua-apple-tai-viet-nam-la-ai-post1085471.html
Đối tác lớn của Apple tại Việt Nam là ai
Luxshare, đối tác sản xuất nhiều thiết bị cho Apple đã sẵn sàng mở rộng quy mô tại Việt Nam.Trước những căng thẳng thương mại giữa hai nước Mỹ và Trung Quốc và sự bùng nổ căn bệnh viêm phổi Covid-19 đầu năm 2020, nhiều nhà cung cấp sản phẩm cho Apple đã “rục rịch” lên kế hoạch chuyển các cơ sở sản xuất ra khỏi đất nước 1,3 tỷ dân này nhằm tránh thuế quan khi nhập khẩu vào Mỹ.Theo thống kê, hầu hết sản phẩm iPhone hay iPad được lắp ráp bởi hai đối tác chiến lược chính của Apple là Foxconn và Pegatron tại các nhà máy đặt ở Trung Quốc. Trong đó, Foxconn hiện vẫn là đối tác sản xuất lớn nhất của Apple, làm ra hơn 50% số lượng iPhone trên toàn thế giới.Apple đang dần giảm sự tập trung các nhà máy của mình tại Trung Quốc. Ảnh: Fortune.Chính vì vậy, Apple đang có tham vọng thúc đẩy khả năng của các đối tác khác với mục tiêu giảm bớt sự phụ thuộc vào Foxconn. Một trong những đối tác tiềm năng đó là Luxshare-ICT.Luxshare-ICT là ai?Luxshare-ICT, có trụ sở tại Thâm Quyến, Trung Quốc, được thành lập vào năm 2004. Nhà sáng lập công ty này là bà Grace Wang, một trong những nhân viên đầu tiên của Foxconn tại Trung Quốc. Dù tuổi đời ít hơn nhiều so với Foxconn, Luxshare đã phát triển từ một nhà sản xuất linh kiện nhỏ thành một công ty lớn phục vụ nhiều khách hàng quốc tế bao gồm những “ông lớn” như Apple, Huawei, Oppo, Vivo và Tesla.Được đánh giá là đối thủ tiềm năng nhất có khả năng cạnh tranh với Foxconn, nhà cung cấp này đã tham gia chuỗi cung ứng linh kiện ngoại vi của Apple từ năm 2012. Chỉ sau 5 năm, Luxshare đã được Apple kỳ vọng rất cao và có được đơn hàng sản xuất AirPods vào năm 2017, sau đó giành được đơn đặt hàng lắp ráp Apple Watch năm 2019.Apple là đối tác quan trọng nhất của Luxshare. Ảnh: Luxshare.Trong báo cáo tài chính mới nhất, CEO Tim Cook cho biết mảng thiết bị đeo của Apple liên tục đạt doanh thu kỷ lục. AirPods cùng Apple Watch là hai sản phẩm quan trọng nhất trong mảng kinh doanh này. Thống kê của hãng Bernstein cho thấy Apple kiếm tới 6 tỷ USD trong năm 2019 từ bán AirPods và doanh thu sẽ tăng gấp đôi trong năm 2020.Luxshare cũng là công ty đầu tiên sản xuất AirPods Pro cho Apple. Cuối năm 2019, Apple tung ra thị trường hai sản phẩm AirPods 2 và AirPods Pro và yêu cầu Luxshare Precision tăng gấp đôi sản lượng sản xuất tính riêng Airpods Pro lên 2 triệu chiếc mỗi tháng do nhu cầu cao hơn dự kiến ban đầu.Theo số liệu của Luxshare, doanh thu từ Apple hiện chiếm hơn 50% tổng doanh thu của công ty này.Nhờ có trong tay đơn đặt hàng Airpods của Apple mà giá trị vốn hóa của Luxshare đã tăng mạnh. Ảnh: Thế Anh.Tại Việt Nam, công ty TNHH Luxshare-ICT Việt Nam là công ty con thuộc Tập đoàn Luxshare-ICT Precision. Nhà máy của công ty này tại Việt Yên, Bắc Giang đi vào hoạt động từ tháng 7/2017. Hiện tại, Luxshare-ICT đang có 2 nhà máy tại Bắc Giang, đang mở rộng nhà máy tại tỉnh này đồng thời xây dựng thêm nhà máy tại Nghệ An.Trong tương lai, hai cụm nhà máy Luxshare-ICT tại khu công nghiệp Bắc Giang và Nghệ An sẽ đáp ứng cho nhu cầu chuyển 30% dây chuyền sản xuất tai nghe Airpod sang Việt Nam của Apple.Được Apple kỳ vọng thành "Foxconn mới"Do quá phụ thuộc vào Foxconn hiện tại, Apple mong muốn tìm kiếm một "Foxconn mới" để các đối tác cung ứng cạnh tranh hơn. Luxshare-ICT là đối tác đầu tiên được nhắm đến.Theo nguồn tin của Nikkei Asian Review, Apple đã khuyên Luxshare đầu tư mạnh vào các nhà cung cấp khung vỏ cho iPhone và MacBook. Nếu thỏa thuận đàm phán với Catcher Technology – nhà cung cấp vỏ kim loại lớn thứ hai thế giới – thành công, Luxshare sẽ có đủ điều kiện để bước chân vào chuỗi cung ứng linh kiện sản xuất iPhone và MacBook, cạnh tranh trực tiếp với Foxconn.Apple muốn hỗ trợ Luxshare, đối tác sản xuất AirPods tại Việt Nam để cạnh tranh với Foxconn. Ảnh: Nikkei Asian Review."Đây là khoản đầu tư tốt với Apple, trong khi thường thì các nhà cung ứng sẽ phải chịu chi phí đầu tư. Chiến lược của Apple giúp các nhà cung cấp của họ cạnh tranh với nhau để họ thu lại linh kiện và dịch vụ tốt hơn, trong khi giá cả thấp hơn", Nikkei dẫn lời một nhân vật trong ngành.Khung kim loại là thành phần quan trọng của mọi chiếc iPhone. Không chỉ là vẻ ngoài hay độ cứng cáp, chất liệu làm khung cũng ảnh hưởng rất nhiều tới khả năng thu phát sóng không dây. Sản xuất khung cũng là khâu cuối cùng trước khi một chiếc iPhone được đưa vào lắp ráp.Foxconn và Pegatron, hai đối tác sản xuất lớn nhất của Apple, đều sở hữu công ty con sản xuất khung, vỏ."Đối với Apple, việc hỗ trợ Luxshare tăng trưởng mang lại lợi ích cho cả hai. Việc này không chỉ giúp Luxshare nâng cao chất lượng và giảm giá thành, mà còn giúp Apple thâm nhập sâu hơn vào thị trường sản xuất của đất nước 1,3 tỷ dân", một vị quản lý của ngành cung ứng nói với Nikkei.Viễn cảnh trở thành đối thủ cạnh tranh của Foxconn chỉ trong vài năm tới là quá hấp dẫn đối với bà Grace Wang, một cựu nhân viên Foxconn. Tuy nhiên, một số chuyên gia nhận định Luxshare chưa đủ vị thế cạnh tranh với Foxconn khi còn quá phụ thuộc vào Apple. Dù vậy, chiến lược của Luxshare cũng khá giống Foxconn: đầu tư vào linh kiện và thiết bị y tế để ngày càng trở nên quan trọng trong chuỗi cung ứng."Dù là hợp tác kiểu gì, những công ty mà Luxshare hợp tác trong vài năm qua đều là nhà cung ứng của Apple. Hiện tại Luxshare chưa đủ sức cạnh tranh với Foxconn, nhưng tham vọng của họ là rõ ràng và họ đang dần thu hẹp khoảng cách", Chiu Shih-fang, nhà phân tích tại viện kinh tế Đài Loan chia sẻ.