https://zingnews.vn//de-mua-mua-sam-cuoi-nam-khong-con-la-noi-lo-post1165600.html
Để mùa mua sắm cuối năm không còn là nỗi lo
Nhu cầu tiêu dùng cuối năm tăng cao kèm mức chi tiêu thắt chặt thúc đẩy nhiều người tìm kiếm sản phẩm áp dụng ưu đãi thiết thực.Bên cạnh ưu đãi, xu hướng tiêu dùng cũng tập trung vào thương hiệu uy tín, sản phẩm chất lượng và sử dụng lâu dài.Nhu cầu mua sắm hàng chất lượng tăngĐa phần người Việt có thói quen dọn dẹp, chỉnh trang nhà cửa dịp cuối năm với mong muốn loại bỏ đồ vật cũ, điều không may. Đồng thời, họ mua sắm nhiều hơn để chào đón khởi đầu mới tốt lành, sự nghiệp hanh thông. Cuối năm, người tiêu dùng cũng rủng rỉnh hầu bao hơn bởi đây thường là thời điểm quyết toán lương, thưởng. Sau một năm nỗ lực phấn đấu, làm việc, nhiều người có tâm lý tự thưởng cho bản thân, thúc đẩy nhu cầu mua sắm tăng.Tuy nhiên, dịch Covid-19 tác động mạnh đến nền kinh tế và ảnh hưởng chi tiêu của hầu hết người dân trên thế giới. Phần lớn người dùng thắt chặt chi tiêu, cân nhắc kỹ lưỡng trước khi quyết định mua. Những sản phẩm ưu đãi tốt thuờng thu hút sự quan tâm. Khảo sát của mạng xã hội thực hiện khi dịch vừa bùng phát chỉ ra, 82% chủ động tìm kiếm ưu đãi giảm giá mùa mua sắm cuối năm, thường bắt đầu từ 10 ngày trước đó. 70% tin rằng Tết là thời điểm săn khuyến mại tốt nhất.Người dùng ưu tiên khuyến mãi nhưng cũng chú trọng chất lượng, lựa chọn kỹ lưỡng.Thế nhưng không vì tài chính hạn hẹp mà người dùng bỏ qua yếu tố chất lượng, thậm chí quan tâm hơn đến tính bền vững của sản phẩm. Cũng trong khảo sát của mạng xã hội, 40% người mua sắm cuối năm ở Việt Nam muốn tìm kiếm các sản phẩm, dịch vụ chân thật và có thông tin rõ ràng, minh bạch.Điều này được khẳng định một lần nữa trong nghiên cứu mới đây của Viện Giá trị doanh nghiệp IBM (IBV) về nhu cầu mua sắm mùa lễ hội. Theo đó, 44% người tham gia khảo sát cho biết không chỉ tìm kiếm món hàng có giá hời, mà còn xem xét tính bền vững của sản phẩm hoặc thương hiệu.Giảm gánh nặng tài chính cho người dùngNhu cầu mua sắm tăng kèm xu hướng chọn sản phẩm uy tín tạo cơ hội cho các thương hiệu có chỗ đứng trên thị trường “lấy lòng” người dùng bằng chính sách khuyến mại, đặc biệt doanh nghiệp bán sản phẩm giá trị lớn, đến từ quốc gia nổi tiếng yêu cầu khắt khe về chất lượng như Nhật Bản. Sản phẩm từ đất nước mặt trời mọc thường tích hợp công nghệ tiên tiến, đảm bảo tính bền vững, sử dụng lâu dài và tiết kiệm chi phí vận hành.Nắm bắt thực tế này, Honda Việt Nam triển khai ưu đãi “Lướt Giáng sinh, rinh 5 triệu” với dòng Winner X nhằm đáp ứng nhu cầu di chuyển nhiều cũng như quan niệm sắm xe mới cho mọi sự hanh thông. Theo đó, từ 1/12 đến hết 31/12, tất cả khách hàng mua Winner X do Honda Việt Nam phân phối tại các cửa hàng bán xe Honda trên toàn quốc sẽ nhận lì xì 5 triệu đồng/xe.Honda Việt Nam ưu đãi lớn cho người mua Winner X.Ưu đãi của hãng khiến nhiều người dùng bất ngờ bởi số tiền lớn. Hình thức tặng tiền mặt cũng khác với đa phần thương hiệu trên thị trường, có tính thiết thực cao để người dùng mua sắm thêm sản phẩm khác trong mùa cuối năm cần chi tiêu nhiều.Đại diện Honda Việt Nam cho biết, chương trình ưu đãi như lời tri ân gửi đến khách hàng đã tin tưởng lựa chọn những mẫu xe của hãng. Bên cạnh đó, hãng xe đến từ Nhật Bản muốn hỗ trợ người dùng mua sản phẩm chất lượng với giá tốt, phần nào giảm gánh nặng tài chính.Winner lần đầu ra mắt vào 4/2016, được Honda lắp ráp tại Việt Nam. Ngày 13/7/2019, Honda Việt Nam bổ sung hậu tố X, mang ý nghĩa sự bí ẩn, khơi gợi khám phá, thể hiện tính ưu việt và mong muốn phá vỡ giới hạn. Winner X từng bước khẳng định vị thế trong phân khúc với doanh số ấn tượng đạt 180.000 chiếc bán ra từ 16/7/ 2019 đến 15/1/2020.