https://zingnews.vn//doi-tac-apple-gap-rut-tuyen-200000-nhan-cong-san-xuat-iphone-13-post1255925.html
Đối tác Apple gấp rút tuyển 200.000 nhân công sản xuất iPhone 13
iPhone 13 dự kiến sẽ ra mắt vào tháng 9 sắp tới. Vì vậy, Foxconn đang tăng cường tuyển dụng công nhân lắp ráp với mức thưởng cao chưa từng thấy.Theo South China Morning Post, nhà máy sản xuất iPhone lớn nhất thế giới của Foxconn tại thành phố Trịnh Châu, tỉnh Hà Nam, Trung Quốc đang nỗ lực tuyển thêm 200.000 công nhân trước tháng 9 để kịp tiến độ trình làng iPhone 13. Ngoài việc chuẩn bị chỗ ăn ở, Foxconn cũng sẵn sàng thưởng đậm cho công nhân lẫn người giới thiệu trong đợt này.Wang Xue, Phó giám đốc Foxconn Trịnh Châu tự tin rằng khu phức hợp sản xuất này có thể sớm đạt được mục tiêu tuyển dụng với sự hỗ trợ của chính quyền địa phương. Cơ sở sản xuất còn được gọi là "thành phố iPhone" này có chỗ làm việc cho 350.000 công nhân trong khu dây chuyền lắp ráp và xuất xưởng tới 500.000 smartphone/ngày.Lối vào chính của khu phức hợp sản xuất của Foxconn ở Trịnh Châu. Ảnh: Weibo.Vào tháng 7, tỉnh Hà Nam trải qua lũ lụt nghiêm trọng khiến nhiều nhà máy Foxconn tại thành phố Trịnh Châu phải đóng cửa, nhiều công nhân tạm thời nghỉ việc.Theo báo cáo từ địa phương, chính quyền nhiều nơi tại tỉnh Hà Nam đã hỗ trợ tìm kiếm nguồn lao động mới. Bên cạnh đó, khoảng 100 xe buýt đã được huy động để đón các ứng viên xin việc từ nơi ở của họ tới cổng nhà máy. Ngoài ra, Foxconn cũng làm xét nghiệm Covid-19 và các biện pháp y tế khác để đảm bảo an toàn cho người lao động trong quá trình làm việc.Để đạt mục tiêu tuyển dụng nhanh chóng, Foxconn đã nâng sự ưu đãi cho công nhân mới lên mức cao nhất từ trước tới nay. Theo quảng cáo tuyển dụng của công ty trên các tài khoản mạng xã hội chính thức, mỗi nhân sự mới sẽ nhận được khoản trợ cấp 2.000 tệ cho phương tiện đi lại. Mặt khác, tiền thưởng ký hợp đồng từ 8.500-9.500 tệ sau khi làm việc tại dây chuyền sản xuất trong 90 ngày. Những người giới thiệu công nhân mới cũng sẽ được thưởng nóng 1.200 tệ, nâng tổng số thưởng tiền mặt lên 12.700 tệ (khoảng 1.960 USD ).Trước đó, vào tháng 6 Foxconn đã có “đợt tăng lương lớn nhất trong 5 năm” nhằm thu hút lao động. Tập đoàn này đưa ra khoản tiền thưởng ký hợp đồng lên tới 1.237 USD cho công nhân các bộ phận lắp ráp iPhone, đặc biệt là những người có kinh nghiệm.Mức thưởng được áp dụng từ ngày 15/8. Nhìn chung, mức thưởng mới cao hơn 2.500 tệ so với mức cũ được đưa ra cách nay 3 tuần. Ngoài ra, đây cũng là mức cao nhất kể từ khi Foxconn bắt đầu hoạt động tại Trịnh Châu vào năm 2010.Foxconn đặt ra mức tiền thưởng cao kỷ lục vì cần hoàn thành chỉ tiêu sản xuất trước khi Apple ra mắt iPhone mới, sự kiện dự kiến diễn ra vào ngày 14/9. Nhà phân tích Dan Ives của Wedbush Securities cho biết Apple đặt mục tiêu sản xuất từ 130-150 triệu chiếc iPhone mới trong nửa cuối năm 2021.