https://zingnews.vn//de-xuat-dong-cua-quan-bar-vu-truong-o-tphcm-den-khi-het-dich-post1058747.html
Đề xuất đóng cửa quán bar, vũ trường ở TP.HCM đến khi hết dịch
Đề phòng dịch bệnh Covid-19 lây lan, Bí thư quận 1 đề xuất tạm ngưng hoạt động vũ trường, karaoke, quán bar cho đến khi hết dịch.Tại hội nghị giao ban trực tuyến giữa Thành ủy, UBND TP.HCM với các quận ủy, huyện ủy chiều 12/3, Bí thư quận 1 Trần Kim Yến đề xuất thành phố nên cho tạm ngưng hoạt động của vũ trường, karaoke, quán bar."Đây là môi trường khá nhạy cảm, không thông thoáng, môi trường thuận lợi cho dịch bệnh lây lan. Quận đề nghị cho tạm ngưng và chỉ hoạt động trở lại khi hết dịch", bà Yến đề xuất.Hàng quán tại phố đi bộ Bùi Viện (quận 1, TP.HCM) ế ẩm trong 2 tháng nay vì dịch Covid-19. Ảnh: Chí Hùng.Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hữu Hưng tán đồng với đề xuất trên. Ông Hưng cho rằng khả năng dịch xâm nhập vào thành phố rất cao khi các địa phương đã có nhiều ca lây nhiễm. Sở Y tế cho biết bằng mọi giá cần giảm sự lây lan và chuẩn bị đối phó với tình huống xấu nhất."Tôi đề nghị thành phố cho tạm dừng hoạt động vui chơi, giải trí không cần thiết như ý kiến của Bí thư quận 1, nên hạn chế tập trung đông người", ông Hưng nêu ý kiến.Phản hồi đề xuất trên, Bí thư Nguyễn Thiện Nhân cho rằng chưa thể trả lời ngay là có cấm hay không."Nhảy đầm có cần đeo khẩu trang không? Nếu vào vũ trường mà người dân đeo khẩu trang, chân tay sạch sẽ thì cũng an toàn", Bí thư Nhân nói.Lãnh đạo Thành ủy đề nghị phải tính cách làm thế nào để người dân an toàn và việc kinh doanh của các hộ dân vẫn đảm bảo. Bí thư đề nghị ngành y tế và ngành công thương khảo sát vấn đề này và báo cáo cho thành phố vào ngày 15/3.