https://zingnews.vn//de-xuat-su-dung-container-lam-phong-xet-nghiem-covid-19-post1063051.html
Đề xuất sử dụng container làm phòng xét nghiệm Covid-19
Một số đơn vị của quân đội đề xuất xây dựng phòng xét nghiệm Covid-19 bằng container để đặt tại các khu cách ly tập trung nhằm giảm thời gian vận chuyển mẫu xét nghiệm.Ngày 23/3, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của Bộ Quốc phòng họp toàn quân nhằm rút kinh nghiệm và triển khai giải pháp cấp bách phòng chống dịch Covid-19. Nhiều kiến nghị về việc xét nghiệm Covid-19 được các cơ sở y tế trực thuộc quân đội nêu ra.Lãnh đạo Học viện Quân y (Hà Nội) cho biết đơn vị đã chuẩn bị đầy đủ nhân lực, trang thiết bị cần thiết cho việc xét nghiệm xác định dịch Covid-19. Ngoài ra, học viện đề xuất Cục Quân y giúp đỡ để triển khai các phòng xét nghiệm bên trong các container."Các mẫu container trang bị máy móc, phương tiện xét nghiệm đã được đặt tại bệnh viện 103 trực thuộc Học viện Quân y. Các phòng xét nghiệm trong container đã sẵn sàng xét nghiệm sàng lọc nhưng cần Bộ Y tế và các đơn vị liên quan thẩm định để được cấp chứng nhận xét nghiệm xác định", lãnh đạo Học viện Quân y cho hay.Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 là 1 trong số các cơ sở y tế trực thuộc quân đội được phép thực hiện xét nghiệm xác định Covid-19. Ảnh: Quỳnh Trang.Thông tin thêm về hệ thống phòng xét nghiệm trong container, lãnh đạo Học viện Quân y cho biết mỗi phòng xét nghiệm được ghép lại từ 5-6 container thông thường. Nếu được đưa vào hoạt động, hệ thống có thể triển khai tại các khu cách ly tập trung để giảm bớt công đoạn vận chuyển các mẫu phẩm sinh học.Cùng kiến nghị trên, lãnh đạo bệnh viện Quân y 175 cho hay đơn vị này đã chuẩn bị đầy đủ để thực hiện xét nghiệm xác định Covid-19. Đến nay, bệnh viện 175 chỉ còn chờ giấy phép xét để có trở thành đơn vị được xét nghiệm xác định Covid-19."Tôi nghĩ rằng chúng ta đang bị động trong việc xét nghiệm xác định Covid-19. Cần đẩy nhanh việc xét nghiệm xác định Covid-19 trong cơ sở y tế quân đội để tầm soát sớm tại chỗ, ngoài ra còn đảm bảo tâm lý an tâm cho nhân viên các bệnh viện", đại diện bệnh viện 175 nêu ý kiến.Sau khi nghe ý kiến các cơ quan y tế trực thuộc quân đội, thượng tướng Trần Đơn, Thứ trưởng Bộ Quốc phòng, nhận định việc chuyển mẫu bệnh phẩm từ các bệnh viện quân đội tới các cơ sở xét nghiệm làm mất nhiều thời gian. Ông đề nghị các cơ sở y tế trực thuộc quân đội sớm hoàn tất việc xin giấy phép, ý kiến thẩm định của Bộ Y tế để có thể xét nghiệm tại chỗ."Nhiều địa phương đã nói với tôi vấn đề này. Việc xét nghiệm sàng lọc xong phải tiếp tục lấy mẫu chuyển tới nơi khác để xét nghiệm xác định khiến mất nhiều thời gian cho 1 ca, tốn thêm thời gian để phân loại", Thứ trưởng Bộ Quốc Phòng nói.Thượng tướng Trần Đơn cũng nhận định cuộc chiến chống dịch Covid-19 đang bước vào giai đoạn 2 với nhiều khó khăn, thách thức. Còn lãnh đạo Cục Quân y đánh giá nếu quản lý, kiểm soát người nhập cảnh không tốt, dịch bệnh sẽ bùng phát trên diện rộng và có nguy cơ lây nhiễm trong cả quân đội - lực lượng đi đầu trong công tác phòng chống dịch bệnh.