https://zingnews.vn//de-nghi-bo-gtvt-can-nhac-ngung-ap-dung-gia-san-ve-may-bay-post1273346.html
Đề nghị Bộ GTVT cân nhắc ngừng áp dụng giá sàn vé máy bay
Văn phòng Chính phủ vừa có văn bản gửi Bộ GTVT đề nghị cơ quan này cân nhắc ý kiến chuyên gia về việc ngừng chủ trương áp giá sàn vé máy bay.Theo văn bản, Văn phòng Chính phủ cho biết đầu tháng 3, chuyên gia kinh tế Ngô Trí Long đã có thư gửi Thủ tướng, trong đó đánh giá việc áp giá sàn vé máy bay nội địa là trái quy định pháp luật, vi phạm nguyên tắc quản lý giá đối với thị trường hàng không nội địa, không phù hợp với các thể chế về quản lý giá trong nền kinh tế thị trường, đi ngược với xu hướng của hàng không thế giới.Chuyên gia này cũng đề cập trong thư việc áp giá sàn vé máy bay nội địa có thể gây hệ lụy lớn trong việc phục hồi kinh tế, phục hồi ngành du lịch, gây khó cho dòng công nhân trở lại nhà máy và tước bỏ quyền đi lại bằng đường hàng không với giá rẻ của hàng chục triệu người.Chuyên gia cho rằng việc áp giá sàn vé máy bay nội địa sẽ tước bỏ quyền đi lại bằng đường hàng không với giá rẻ của hàng chục triệu người. Ảnh: Hoàng Hà.Về việc này, Văn phòng Chính phủ cho biết Thủ tướng giao bộ Giao thông Vận tải (GTVT) nghiên cứu nội dung đề nghị nêu trên của chuyên gia kinh tế Ngô Trí Long để xem xét, xử lý theo quy định cũng như có văn bản trả lời chuyên gia.Trước đó, chia sẻ tại tọa đàm "Tham vấn chuyên gia về kinh tế - xã hội" do Văn phòng Quốc hội và Ủy ban Kinh tế tổ chức sáng 29/6, ông Đặng Ngọc Hòa, Chủ tịch Vietnam Airlines, đã nêu lên những khó khăn mà hãng bay đang gặp phải do ảnh hưởng của dịch Covid-19, cũng như lý giải đề xuất áp sàn giá vé máy bay, xóa bỏ vé 0 đồng, vé siêu khuyến mại.Ngoài ra, nếu các hãng bay cứ chạy đua giảm giá vé, khiến doanh thu vé thậm chí thấp hơn chi phí xăng dầu sẽ ảnh hưởng tới chi phí đảm bảo an toàn bay. Khi xảy ra sự cố sẽ ảnh hưởng không chỉ một mình hãng hàng không mà còn là uy tín của cả quốc gia. "Nếu định giá vé thấp cũng khiến nguồn thu của các hãng hàng không đều yếu", ông Hòa nhấn mạnh.Vị này lo ngại sau khi dịch Covid-19 được kiểm soát, các hãng hàng không Việt sẽ rất yếu và thậm chí không đủ sức cạnh tranh lẫn nhau, chưa nói tới cạnh tranh với các hãng bay trong khu vực.Đại diện Vietnam Airlines cũng thừa nhận giá vé máy bay tăng sẽ làm ảnh hưởng tới nhu cầu đi lại của hành khách, tuy nhiên nếu giá vé thấp khiến bất kỳ hãng nào phá sản cũng sẽ là tổn thất cho nguồn lợi xã hội.