https://zingnews.vn//de-nhat-phu-nhan-tiem-nang-co-san-sang-giup-chong-danh-bai-tt-trump-post1121451.html
Đệ nhất phu nhân tiềm năng có sẵn sàng giúp chồng đánh bại TT Trump
Bà Jill Biden giữ vai trò quan trọng hàng đầu trong việc tổ chức và triển khai các chiến dịch tranh cử cho ứng viên tổng thống Joe Biden - đồng thời là chồng của bà.Chính cựu đệ nhị phu nhân thứ 47 của Mỹ là người đã tham gia trực tiếp vào quá trình sàng lọc và tuyển chọn bà Kamala Harris làm đối tác tranh cử cho ông Joe Biden.Tuy vậy, mức độ ảnh hưởng của bà Jill Biden đối với những quyết định lớn thuộc khuôn khổ các chiến dịch tranh cử của chồng nhằm đánh bại Tổng thống Trump trong cuộc đua vào vị trí đứng đầu Nhà Trắng vẫn còn là một chủ đề gây tranh cãi.Bởi lẽ, công chúng biết không nhiều về cách mà ông bà Biden thảo luận những vấn đề liên quan đến cuộc tranh cử với tư cách vợ chồng, hay như bà Biden từng nói: “Đó là khuôn khổ của một cuộc hôn nhân”.Nhưng phần lớn công luận đều ghi nhận rằng cựu đệ nhị phu nhân đang đóng vai trò tích cực hơn nhiều so với những gì bà đã thể hiện trong hai chiến dịch tranh cử của chồng hồi năm 1988 và 2008.Bà Jill Biden cũng từng sát cánh với chồng trong chiến dịch tranh cử của ông hồi năm 1988 và 2008. Ảnh: AP.Theo những người thân cận với bà Biden, dù từng dành nhiều năm ở Nhà Trắng, bài phát biểu của bà tại hội nghị trực tuyến tối 18/8 (theo giờ địa phương) có ý nghĩa quan trọng trong việc giới thiệu bản thân một lần nữa với các cử tri - khoảnh khắc quan trọng đối với vị trí đệ nhất phu nhân tiềm năng của Nhà Trắng.“Bà Biden sẽ là tổng hòa của Michelle Obama, Eleanor Roosevelt và Hillary Clinton”, Randi Weingarten, chủ tịch Hiệp hội giáo viên Mỹ AFL-CIO, nhận định.Do hoàn cảnh đại dịch, ông Biden chỉ có thể tổ chức các cuộc vận động tranh cử trực tuyến tại nhà riêng ở Wilmington, Bắc Calorina. Bà Biden là người luôn bên cạnh hỗ trợ trực tiếp chồng trong khi các cố vấn hàng đầu của ông túc trực ở nhiều khu vực khác nhau rải rác khắp 50 bang.Sau nhiều năm làm việc với các cử tri và ủy ban tranh cử, bà Biden được cho là đã kinh nghiệm và tự tin hơn nhiều. Ảnh: AP.Theo thân hữu của ông Biden, cái chết của Beau Biden, con trai ông, vào năm 2015 đã để lại một khoảng trống lớn trong khía cạnh ủng hộ từ phía gia đình trong cuộc đua tranh cử, giờ đây khoảng trống đó đã được lấp đầy bởi những đóng góp của bà Jill Biden.Và chính bản thân bà cũng đã và đang thay đổi.“Khi chúng tôi bắt đầu chiến dịch tranh cử 2008, bà ấy đã hơi lo lắng”, Cathy Russell, người đã làm việc với ông Biden từ 1987, chia sẻ. Thời điểm đó, bà thường đi lòng vòng quanh các thị trấn nhỏ ở Iowa để kết thân và vận động từng cử tri một cách miễn cưỡng. “Nhưng giờ đây, bà ấy đã có kinh nghiệm và tự tin hơn rất nhiều”, ông Russell cho biết.Nhà hoạt động giáo dụcBà Jill Biden cũng là một trường hợp hiếm thấy trong giới nữ chính trị gia khi có một công việc tay trái. Ngoài hỗ trợ chồng trong công tác tranh cử, bà đồng thời là giáo sư tại trường Cao đẳng cộng đồng Bắc Virginia. Sự nghiệp giáo dục của bà đã kéo dài hơn 11 năm.Chiến dịch tranh cử năm nay đánh dấu lần đầu tiên bà nghỉ dạy tính từ thời điểm hạ sinh cô con gái Ashley Biden vào năm 1981. “Bà ấy cảm thấy rằng nếu không toàn tâm toàn ý cho công tác tranh cử lần này, nhiều khả năng sẽ không còn cơ hội trong tương lai”, một người thân cận với bà Biden cho biết.Tuy nhiên, cựu đệ nhị phu nhân dự định quay lại giảng dạy tại Cao đẳng cộng đồng Bắc Virginia ngay cả trong trường hợp chồng mình đắc cử. Động thái rõ ràng nhất là mới đây bà đã tham gia khóa đào tạo về giảng dạy trực tuyến - kỹ năng cần thiết cho các giảng viên trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn đang hoành hành tại Mỹ.Không chỉ là một chính trị gia, bà Biden còn là giáo sư đại học với nền tảng học vấn đáng ngưỡng mộ. Ảnh: Twitter.Các nhà hoạt động giáo dục hào hứng với viễn cảnh bà Jill Biden chuyển đến Nhà Trắng bởi các vấn đề về lĩnh vực này nhiều khả năng sẽ được xem xét kỹ lưỡng hơn. “Mỗi khi dùng bữa sáng, họ (ông bà Biden) đều thảo luận về các chủ đề giáo dục”, chủ tịch Hiệp hội Giáo dục Quốc gia Mỹ Lily Eskelsen García chia sẻ.Mới đây, bà Biden đã tham gia cuộc đàm thoại trực tuyến với Ủy ban lập pháp của người Mỹ gốc Latin.Trong khi chồng bà hứa sẽ thông qua cải cách nhập cư toàn diện trong vòng 100 ngày đầu tiên lên nắm quyền, bà Jill Biden lắng nghe nguyện vọng về các chính sách giáo dục đối và những lời phàn nàn, thậm chí trách móc, về việc hơn 3 triệu người gốc Latin bị trục xuất dưới thời cựu tổng thống Obama.Vị trí của bà Jill Biden chịu trách nhiệm thu thập thông tin về những mối bận tâm của cử tri, sau đó chuyển lại cho chồng bà để cân nhắc lại các chiến lược tranh cử.43 năm gắn bóDù không phải người mẫu chuyên nghiệp như Đệ nhất phu nhân Melania Trump, bà Jill Biden từng làm mẫu ảnh cho một số hãng quảng cáo địa phương với người bạn là nhiếp ảnh gia. Một trong những mẫu quảng cáo đó đã hớp hồn Thượng nghị sĩ Joe Biden, khi ấy 32 tuổi, lúc ông đang đi ngang sân bay Wilmington vào năm 1975.Khá trùng hợp, anh trai Frank Biden của ông có quen cô gái trên mẫu quảng cáo đó và cho ông số của cô ấy, bắt đầu cho câu chuyện tình giữa hai người, vốn được ông Joe Biden viết trong nhiều cuốn sách của mình.Bà Jill trẻ hơn ông Biden 9 tuổi. Khi hai người gặp nhau, ông Biden đang góa vợ sau một tai nạn ôtô vào năm 1972 còn bà Jill đã ly hôn với một cầu thủ bóng bầu dục vạm vỡ.Tình cảm giữa hai người nảy nở nhanh chóng, và thành quả là cuộc hôn nhân kéo dài 43 năm: từ năm 1977 đến nay.Vợ chồng Biden thời trẻ. Ảnh: AP.Một bài báo xuất bản năm 1977 cho biết sau khi cưới nhau được một tháng, bà Biden vẫn tất bật đảm đương nhiều việc một lúc: làm trợ lý tại văn phòng của chồng, làm tình nguyện tại một trung tâm chăm sóc trẻ bị bạo hành, đồng thời học chơi piano giữa một thời gian biểu bận rộn.Bi kịch ập đến với gia đình Biden khi người con trai Beau, một cựu binh từng tham chiến tại Iraq và là cựu Tổng chưởng lý Delaware, qua đời vào năm 2015 sau hai năm chiến đấu với căn bệnh ung thư.Nỗi đau và sự đồng cảmSau khi mẹ qua đời vào chiến dịch tranh cử 2008 và con trai mất khi chuẩn bị bước vào thềm tranh cử 2016, bà Biden đau buồn đến nỗi ngừng đi nhà thờ vì mất niềm tin và mô tả bản thân “như một mảnh đồ sứ được chắp vá lại với nhau bằng keo dán”.Nhưng người phụ nữ tưởng chừng đã vụn vỡ vì nỗi đau mất người thân ấy đã trở lại chính trường, ngay trong thời điểm nước Mỹ mới là thứ đang đứng trên bờ vực vỡ vụn.Gần 170.000 người Mỹ đã mất vì đại dịch tính từ đầu năm đến nay. Các gia đình trên khắp xứ cờ hoa đang đối mặt với đủ loại mất mát. Trong tình cảnh như vậy, sự thấu cảm của bà Biden có thể là liều thuốc làm dịu những nỗi đau đang hành hạ nước Mỹ mỗi ngày.Người phụ nữ với nhiều mất mát có sự đồng cảm với những nỗi đau mà nước Mỹ đang phải trải qua. Ảnh: CNN.Hồi tháng 6, bà Biden đã cùng chồng đến dự tang lễ với gia đình George Floyd ở Houston, Texas. Bà đưa số điện thoại của mình cho các thành viên gia đình Floyd và nói: “Mọi người có thể gọi cho tôi bất cứ khi nào cảm thấy cần”.Nhưng để làm Nhà Trắng đồng cảm với nỗi đau của toàn nước Mỹ giống như cách bà đồng cảm với những thảm họa mà quốc gia này phải gánh chịu, điều trước mắt cần làm là ông Biden phải chiến tranh trong cuộc tranh cử tổng thống, đánh bại đối thủ trực tiếp là tổng thống đương nhiệm, ông Donald Trump.Trong mối quan hệ với những đối thủ của chồng, bà Biden luôn cư xử với phong thái điềm đạm và nhã nhặn, đậm tính ngoại giao.Khi phát biểu về những lùm xùm hồi 2019 giữa ông Biden và bà Kamala Harris, người mới được chọn làm đối tác tranh cử của ông, bà Biden mô tả sự vụ “đau như một cú đấm vào bụng” song vẫn chủ động liên hệ với chồng bà Harris là ông Doug Emhoff và cho biết bà hiểu tình thế bắt buộc đã khiến bà Harris phải đưa ra những động thái chống lại ông Biden.Bà Biden cũng có mối quan hệ đồng nghiệp với Jane Sanders, vợ của ứng viên tổng thống Bernie Sanders (nhưng đã rời cuộc đua hồi tháng 4).Bà Sanders đánh giá cao những phẩm chất của bà Biden, do đó từng phát biểu rằng: “Tôi đã nói với Bernie từ lâu, tôi sẽ bỏ phiếu cho anh ấy ở vị trí tổng thống, nhưng sẽ bầu Jill làm đệ nhất phu nhân, nếu tôi có quyền lựa chọn”.