https://zingnews.vn//doi-tuyen-duy-nhat-thang-tien-tren-bang-xep-hang-fifa-thang-3-post1071299.html
Đội tuyển duy nhất thăng tiến trên bảng xếp hạng FIFA tháng 3
Trong khi hầu hết đội tuyển đều giữ nguyên vị trí, thì Nam Sudan là nền bóng đá duy nhất tự động được tăng hạng khi đối thủ cùng điểm để thua trong một trận giao hữu quốc tế.Không có nhiều sự thay đổi trên bảng xếp hạng FIFA tháng 3 khi 2 lượt trận ở vòng loại World Cup 2022 bị hoãn. Ngay cả các loạt trận giao hữu cũng bị hủy vì dịch Covid-19. Tuy nhiên, tuyển Bermuda vẫn tranh thủ thi đấu.Đội tuyển Bermuda nhận thất bại 0-2 trước Jamaica trong một trận giao hữu diễn ra vào ngày 12/3. Trận thua này khiến Bermuda bị trừ từ 984 điểm xuống 983 điểm. Tuyển Nam Sudan không thi đấu nhưng hưởng lợi từ kết quả của đối thủ.Thất bại 0-2 của Bermuda giúp tuyển Nam Sudan nhảy lên một bậc trên bảng xếp hạng tháng 3 của FIFA. Ảnh: Goalzz.Quốc gia ở Đông Phi trở thành là đội tuyển duy nhất thăng hạng, tăng từ 169 lên hạng 168. Đoàn quân của HLV Cyprian Besong Ashu đồng hạng với đội tuyển Bermuda và cùng bằng điểm.Nhiều trận giao hữu quốc tế trong đợt FIFA Day cũng không thể tổ chức như dự kiến của các liên đoàn thành viên. Vị vậy mà vị trí của hầu hết đội tuyển trên bảng xếp hạng FIFA tháng 3 vẫn được giữ nguyên.Theo báo cáo của FIFA, có 4 trận giao hữu đã diễn ra thành công trong tháng 3. Panama (hạng 81) thắng 2-0 trước Guatemala (hạng 130) và hòa 0-0 Nicaragua (hạng 151). Belarus (hạng 87) tháng 1-0 trước Uzbekistan (hạng 85) hôm 23/2.Những kết quả kể trên không ảnh hưởng đến vị trí của các đội. Đội tuyển Việt Nam không thể thi đấu giao hữu cũng như dự vòng loại World Cup 2022 trong tháng 3. Vì vậy, thầy trò ông Park vẫn đứng ở vị trí thứ 94 trên bảng xếp hạng FIFA.Quang Hải và đồng đội vẫn giữ 1.258 điểm, nằm trong top 100 thế giới. Vị trí này cũng giúp tuyển Việt Nam giữ nguyên vị trí đội tuyển số một Đông Nam Á. “Đại kình địch” của ĐT Việt Nam là Thái Lan có 1.178 điểm, đứng thứ 113 thế giới và thứ 2 Đông Nam Á.15 đội hàng đầu châu Á trong tháng 3 vẫn giữ nguyên vì dịch Covid-19 khiến các loạt trận trong giai đoạn FIFA Day bao gồm vòng loại World Cup 2022 tạm hoãn. Ảnh: AFC.