https://zingnews.vn//dong-usd-truot-gia-10-vi-my-khong-kiem-che-duoc-dich-covid-19-post1114914.html
Đồng USD trượt giá 10% vì Mỹ không kiềm chế được dịch Covid-19
Sau khi chạm mức cao kỷ lục hồi tháng 3, đồng USD sụt giá tới 10%. Giá đồng bạc xanh lao dốc rất nhanh trong những tuần gần đây, khi số ca mắc Covid-19 tại Mỹ tăng vọt.Theo Bloomberg, khi dịch Covid-19 bùng lên tại châu Âu, các nhà đầu tư đổ xô mua những tài sản an toàn như trái phiếu chính phủ Mỹ, nhờ đó giá đồng USD tăng mạnh.Tuy nhiên, khi số ca mắc Covid-19 tại Mỹ tăng phi mã vì các nỗ lực kiềm chế dịch của chính quyền Washington thiếu hiệu quả, các nhà đầu tư lo ngại nguy cơ nền kinh tế lớn nhất thế giới bị tổn hại về lâu dài, lãi suất và tăng trưởng sẽ tiếp tục duy trì ở mức rất thấp trong vài năm tới.Ngày 3/8, giá đồng USD duy trì ở mức 1 euro đổi được 1,1768 USD . "Đồng USD sẽ còn tiếp tục sụt giá. Lãi suất thực của Mỹ đang rất thấp", CNBC dẫn lời nhà phân tích tiền tệ Minori Uchida của MUFG Bank. Hiện lãi suất trái phiếu chính phủ Mỹ cũng rơi xuống mức thấp nhất kể từ tháng 3, trái phiếu kỳ hạn 10 năm giảm xuống chỉ còn 0,5%."Điều mà các nhà đầu tư chờ đợi nhất trong thời điểm hiện tại là tin tức tích cực về cuộc chiến chống dịch Covid-19", Bloomberg dẫn lời doanh nhân Stephen Jen, CEO Eurizon SLJ Capital Ltd, nhận định. Theo ông, cách chính phủ Mỹ xử lý đại dịch - trái ngược với những cải thiện tích cực ở châu Âu - là "tảng đá" lớn đè nặng lên đồng USD.Giá đồng USD đang duy trì ở mức thấp. Ảnh: Reuters.Thời gian qua, đồng USD thường sụt giá giữa phiên giao dịch tại Mỹ. Theo phân tích, nguyên nhân là các nhà đầu tư bán đồng bạc xanh sau khi nhận thông tin cập nhật về số ca mắc Covid-19."Cứ mỗi khi số ca mắc Covid-19 ở Mỹ tăng là giá đồng USD lại sụt giảm", nhà phân tích Paresh Upadhyaya của Amundi Pioneer Asset Management nhấn mạnh. Tuần trước, các bang California, Texas và Florida đều công bố số ca nhiễm hàng ngày cao kỷ lục. Bang New Jersey buộc phải trì hoãn quá trình mở cửa lại nền kinh tế.Mới đây, Chủ tịch Cục Dự trữ Liên bang (FED) Jerome Powell khẳng định việc nền kinh tế Mỹ có phục hồi nhanh hay không phụ thuộc vào khả năng kiểm soát đại dịch của chính phủ.Một áp lực khác với đồng USD là chính phủ và Quốc hội Mỹ chưa đạt được thỏa thuận về một gói kích thích kinh tế mới. Hiện, các nghị sĩ Mỹ vẫn đang tranh cãi về việc có mở rộng chương trình hỗ trợ thất nghiệp 600 USD /tuần hay không.Theo các chuyên gia, việc mất khoản thu nhập này trong thời điểm dịch Covid-19 vẫn đang lan rộng sẽ khiến hàng triệu người Mỹ gặp khó khăn tài chính nghiêm trọng. Và điều đó sẽ làm chậm lại quá trình phục hồi của nền kinh tế Mỹ.