https://zingnews.vn//dong-nai-gian-cach-xa-hoi-toan-tinh-theo-chi-thi-16-post1236380.html
Đồng Nai giãn cách xã hội toàn tỉnh theo Chỉ thị 16
Lãnh đạo UBND tỉnh Đồng Nai cho biết địa phương này sẽ thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 trên phạm vi toàn tỉnh để phòng, chống dịch bệnh Covid-19, bắt đầu từ 0h ngày 9/7.Tại cuộc họp thực hiện một số biện pháp cấp bách phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Đồng Nai, ông Phan Huy Anh Vũ, Giám đốc Sở Y tế, cho biết số ca mắc Covid-19 tại tỉnh tính đến chiều 8/7 là 160 ca.Trong đó, từ đầu đợt dịch lần thứ 4 đến nay là 128 ca bệnh, bao gồm 93 ca liên quan đến chợ đầu mối nông sản thực phẩm Hóc Môn, TP.HCM.Lực lượng y tế đang lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại chợ Hóa An. Ảnh: CDC Đồng Nai.Theo ông Vũ, nếu không có những biện pháp cấp bách thì chỉ 10 ngày nữa Đồng Nai sẽ quá tải, sẽ có những ổ dịch nhỏ trong cộng đồng ở TP Biên Hòa, huyện Nhơn Trạch.Bệnh viện Phổi, Bệnh viện Da liễu Đồng Nai đã đầy bệnh nhân. Tỉnh đang triển khai bệnh viện dã chiến ở Trung tâm y tế huyện Thống Nhất, Trung tâm y tế huyện Tân Phú. Nếu số ca bệnh vượt quá 1.000, ngành y tế Đồng Nai sẽ quá tải.Ông Cao Tiến Dũng, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai, cho rằng tình hình dịch bệnh trên địa bàn tỉnh đang diễn biến phức tạp. Từ 0h ngày 9/7, TP.HCM bắt đầu áp dụng Chỉ thị 16, do đó Đồng Nai cũng cần triển khai các biện pháp cấp bách để ngăn chặn dịch bệnh lây lan.Chỉ thị 16 áp dụng nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, thôn ấp cách ly với thôn, xã cách ly với xã, huyện cách ly với huyện, tỉnh cách ly với tỉnh.Cơ quan nhà nước bố trí cho cán bộ, công chức, viên chức sử dụng công nghệ thông tin làm việc tại nhà.Người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thuốc men, cấp cứu, khám chữa bệnh, làm việc tại các nhà máy...Trường hợp người dân ra khỏi nhà phải đeo khẩu trang, rửa tay bằng xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn, thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2 m khi giao tiếp, không tập trung quá 2 người tại nơi công cộng.Tiếp tục tạm dừng tất cả các loại hình kinh doanh dịch vụ không thiết yếu.Dừng hoạt động vận chuyển hành khách công cộng, trừ các trường hợp với lý do công vụ, xe đưa đón công nhân, chuyên gia, người cách ly, xe chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất, hàng hóa.