https://zingnews.vn//dia-phuong-quyet-dinh-viec-nghi-hoc-vi-covid-19-post1178285.html
Địa phương quyết định việc nghỉ học vì Covid-19
Bộ GD&ĐT chỉ đạo căn cứ tình hình dịch bệnh tại địa phương, sở GD&ĐT tham mưu Chủ tịch UBND tỉnh, thành quyết định việc cho trẻ em mầm non, học sinh, học viên nghỉ học.Bộ trưởng GD&ĐT Phùng Xuân Nhạ vừa ký ban hành Chỉ thị về một số biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 trong các cơ sở giáo dục và đào tạo.Theo đó, bộ trưởng yêu cầu các sở GD&ĐT, các cơ sở giáo dục đại học, các trường cao đẳng sư phạm và trung cấp sư phạm thực hiện nghiêm túc các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 theo chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ và Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tại cơ sở giáo dục và đào tạo.Hải Dương sẽ tiến hành xét nghiệm trên diện rộng để dập dịch. Tỉnh này cũng cho toàn thể học sinh nghỉ học từ ngày 29/1. Ảnh: Nguyễn Dương.Các đơn vị rà soát, tăng cường thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch tại các cơ sở giáo dục trên địa bàn, thực hiện nghiêm các giải pháp đảm bảo an toàn cho trẻ em mầm non, học sinh, sinh viên, học viên, giáo viên, nhân viên và cán bộ quản lý giáo dục.Bộ chỉ đạo tăng cường trang thiết bị y tế, vệ sinh môi trường tại trường học như: máy đo thân nhiệt, nước sát khuẩn, xà phòng... duy trì thực hiện vệ sinh, tẩy trùng trường, lớp theo quy định.Bộ trưởng yêu cầu các sở, cơ sở giáo dục thực hiện nghiêm túc ứng dụng “An toàn COVID” theo yêu cầu tại Công văn số 4594/BGDĐT-GDTC ngày 30/10/2020 của Bộ GD&ĐT.Bên cạnh đó, các sở, cơ sở giáo dục cần tuyên truyền, giáo dục nâng cao nhận thức, trách nhiệm của cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên, người học và cha mẹ học sinh về các biện pháp phòng, chống dịch, đặc biệt là trong thời điểm trước, trong và sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Tân Sửu.Các trường cần phối hợp với sở Y tế và các cơ sở y tế địa phương theo dõi chặt chẽ sức khỏe của trẻ em mầm non, học sinh, sinh viên, học viên, giáo viên, nhân viên và cán bộ quản lý giáo dục trong nhà trường, phát hiện sớm các trường hợp có biểu hiện mắc bệnh, thông báo ngay cho cơ quan y tế để được khám, điều trị kịp thời, kiên quyết không để dịch lây lan trong trường học; tăng cường kiểm tra việc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch, xử lý nghiêm các vi phạm."Căn cứ tình hình dịch bệnh tại địa phương, sở GD&ĐT phối hợp với các đơn vị có liên quan tham mưu cho Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh, thành phố quyết định việc cho trẻ em mầm non, học sinh phổ thông, học viên trong các cơ sở giáo dục thường xuyên nghỉ học. Hiệu trưởng cơ sở giáo dục đại học, trường cao đẳng sư phạm và trung cấp sư phạm xem xét, quyết định cho sinh viên, học viên nghỉ học và thực hiện việc dạy và học theo hình thức trực tuyến", Bộ trưởng Phùng Xuân Nhạ chỉ đạo.Chỉ thị cũng đưa ra yêu cầu với các đơn vị thuộc cơ quan Bộ GD&ĐT. Cụ thể, Vụ Giáo dục Thể chất chủ trì, phối hợp các đơn vị thuộc bộ và bộ, ngành liên quan tăng cường hướng dẫn, kiểm tra, đánh giá, triển khai biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong các cơ sở giáo dục và đào tạo.Các Vụ Giáo dục Mầm non, Giáo dục Tiểu học, Giáo dục Trung học, Giáo dục Thường xuyên, Giáo dục Đại học chủ trì, hướng dẫn việc điều chỉnh kế hoạch dạy học và kiểm tra đánh giá định kỳ cho phù hợp với tình hình thực tế.Các thành viên Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của Bộ GD&ĐT căn cứ chức năng, nhiệm vụ, phối hợp với Vụ Giáo dục Thể chất và các đơn vị liên quan triển khai thực hiện.Chỉ thị này được phổ biến đến tất cả giáo viên, nhân viên, cán bộ quản lý và người học ở các cơ sở giáo dục trong cả nước và các đơn vị liên quan để tổ chức quán triệt và thực hiện.