https://zingnews.vn//de-xuat-dung-kinh-doanh-ve-so-15-ngay-post1236261.html
Đề xuất dừng kinh doanh vé số 15 ngày
Nhiều doanh nghiệp xổ số kiến thiết ở các tỉnh, thành phía Nam đang đề xuất tạm dừng hoạt động kinh doanh xổ số trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Chiều 8/7, ông Lê Văn Khanh, Chủ tịch Công ty TNHH Một thành viên Xổ số kiến thiết (XSKT) tỉnh Sóc Trăng, cho biết đơn vị đã có văn bản xin UBND tỉnh này chấp thuận dừng phát hành vé số kiến thiết trong 15 ngày, kể từ 9/7.Theo ông Khanh, tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp, nhiều tỉnh khu vực Đồng bằng sông Cửu Long có ca bệnh trong cộng đồng. Việc tạm dừng phát hành vé số trong một thời gian nhất định nhằm bảo vệ sức khỏe cho cán bộ, công nhân viên, hệ thống đại lý xổ số và lực lượng người bán vé số dạo; hạn chế việc di chuyển giữa các tỉnh, thành, góp phần đẩy lùi dịch bệnh.Hoạt động kinh doanh xổ số dự kiến dừng 15 ngày, kể từ 9/7. Ảnh: Việt Tường.Cùng ngày, ông Đỗ Quang Vinh, Chủ tịch Hội đồng XSKT Khu vực miền Nam ký 2 văn bản gửi các công ty xổ số thành viên, Công ty TNHH MTV Xổ số điện toán Việt Nam và Thường trực Hội đồng XSKT Khu vực miền Nam về việc xin ý kiến và chủ trương của chủ sở hữu về việc tạm dừng hoạt động kinh doanh xổ số 15 ngày, bắt đầu từ 9/7.Theo lãnh đạo Hội đồng XSKT Khu vực miền Nam, UBND TP.HCM đã quyết định giãn cách theo Chỉ thị số 16 trong 15 ngày kể từ 0h ngày 9/7 trên phạm vi toàn thành phố. Trong đó có nội dung tạm dừng hoạt động bán vé số của đại lý vé số, bán vé số dạo trong 15 ngày từ 0h 9/7.Vì vậy, Hội đồng XSKT Khu vực miền Nam xin chủ trương của chủ sở hữu về việc tạm dừng hoạt động kinh doanh xổ số trên thị trường toàn khu vực miền Nam trong 15 ngày, bắt đầu từ ngày 9/7.