https://zingnews.vn//de-duoc-cach-ly-tai-nha-f1-o-tphcm-phai-dam-bao-nhung-dieu-kien-gi-post1231775.html
Để được cách ly tại nhà, F1 ở TP.HCM phải đảm bảo những điều kiện gì
Căn cứ theo hướng dẫn của Bộ Y tế, UBND TP.HCM sẽ xem xét, áp dụng thí điểm cách ly F1 trên địa bàn thành phố.Sáng 27/6, Bộ Y tế đã gửi công văn tới TP.HCM kèm hướng dẫn điều kiện cách ly y tế tại nhà phòng, chống dịch Covid-19.Hướng dẫn được đưa ra trong bối cảnh tình hình dịch Covid-19 rất phức tạp, xuất hiện các chủng SARS-CoV-2 mới có khả năng lây nhiễm nhanh trên diện rộng với số lượng người tiếp xúc gần (F1) lớn, gây quá tải cho cơ sở cách ly y tế tập trung.Căn cứ theo hướng dẫn của Bộ Y tế, UBND TP.HCM sẽ xem xét, áp dụng thí điểm cách ly F1 trên địa bàn thành phố.Theo hướng dẫn do Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên ký, F1 được cách ly tại nhà nhưng phải đảm bảo là nhà riêng lẻ (biệt thự, liền kề và nhà ở độc lập). Trước cửa nhà, chủ hộ phải treo biển cảnh báo nền đỏ, chữ vàng: “Địa điểm cách ly y tế phòng, chống dịch Covid-19".Nhà phải có phòng cách ly riêng, khép kín, đủ dụng cụ vệ sinh cá nhân và tách biệt với khu sinh hoạt chung của gia đình. Nếu có nhiều tầng, F1 sử dụng một tầng riêng biệt để cách ly.Theo Bộ Y tế, nơi cách ly F1 không được dùng điều hòa trung tâm, đảm bảo thông thoáng khí, tốt nhất nên thường xuyên mở cửa sổ.Khi cách ly tại nhà, F1 phải chấp hành nghiêm các quy định, có cam kết với chính quyền địa phương, không ra khỏi phòng trong thời gian cách ly cũng như tiếp xúc với người khác, bao gồm gia đình.Họ phải được bố trí suất ăn riêng, khai báo y tế hàng ngày, tự đo thân nhiệt, theo dõi sức khỏe. Đặc biệt, khi có biểu hiện nghi ngờ như ho, sốt, đau rát họng, khó thở, F1 cập nhật ngay trên ứng dụng và báo cho cán bộ y tế.Tại nhà, F1 tuyệt đối không dùng chung các đồ dùng vật dụng cá nhân với người khác, đựng rác thải riêng và xử lý cẩn thận.Họ cũng được lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 ít nhất 5 lần vào thời điểm ngày thứ nhất, ngày thứ 7, 14, 20 và 28 kể từ khi bắt đầu cách ly. Sau khi hết thời gian cách ly, F1 tiếp tục theo dõi sức khỏe tại nhà theo quy định.Bộ Y tế cũng có hướng dẫn cụ thể với người ở cùng nhà với F1. Họ cần ký cam kết với chính quyền địa phương, không tiếp xúc người xung quanh. Theo khuyến cáo, họ không nên đi ra ngoài khi không cần thiết và phải ghi chép đầy đủ các mốc tiếp xúc trong thời gian có người cách ly tại nhà.Trường hợp F1 là trẻ em hoặc người già yếu, có bệnh nền cần người chăm sóc, hỗ trợ, chính quyền có thể cho phép bố trí người chăm sóc, hỗ trợ cách ly cùng và đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch.Bộ Y tế đề nghị UBND thành phố chỉ đạo UBND cấp xã, phường chỉ cho phép thực hiện cách ly tại nhà sau khi đã kiểm tra, xác nhận đảm bảo đủ điều kiện cách ly theo hướng dẫn; tổ chức quản lý, giám sát thực hiện nghiêm; giám sát y tế đối với người cách ly; thu gom, vận chuyển chất thải y tế lây nhiễm để xử lý theo quy định.Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh, thành phố hoặc đơn vị được chỉ định tổ chức xét nghiệm SARS-COV-2 cho người cách ly.