https://zingnews.vn//dong-nai-truy-tim-nguoi-tung-den-cho-dau-moi-binh-dien-post1235289.html
Đồng Nai truy tìm người từng đến chợ đầu mối Bình Điền
Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Đồng Nai yêu cầu người dân trên địa bàn từng đến chợ đầu mối Bình Điền (TP.HCM) khẩn trương đến cơ sở y tế khai báo, xét nghiệm Covid-19.Ngày 6/7, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Đồng Nai đề nghị những người mua bán, vận chuyển hàng hóa từ Đồng Nai đến chợ Bình Điền và ngược lại từ ngày 15/6 đến nay khẩn trương liên hệ trạm y tế địa phương để khai báo, giám sát và xét nghiệm Covid-19.Nhân viên y tế theo dõi kết quả xét nghiệm Covid-19 tại Đồng Nai. Ảnh: CDC Đồng Nai.Cùng ngày, lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Đồng Nai cho biết trên địa bàn vừa ghi nhận thêm 10 ca dương tính với SARS-CoV-2.Huyện Nhơn Trạch có 3 ca gồm 2 công nhân làm việc tại TP.HCM và một người ở TP.HCM làm xây dựng trong một công ty tại huyện Nhơn Trạch (công ty này có 1.500 công nhân).4 ca dương tính với SARS-CoV-2 khác ghi nhận tại TP Biên Hòa (một ca trong khu cách ly, 3 ca tại xã Long Hưng, phường Tân Hiệp và phường Tân Biên). Ba ca còn lại được phát hiện trong khu phong tỏa tại huyện Thống Nhất.Liên quan các ca bệnh, ngành y tế tỉnh Đồng Nai đã phong tỏa 4 khu nhà trọ, 2 khu dân cư và tạm dừng hoạt động một công ty với khoảng 1.500 công nhân; đang xử lý điều tra dịch tễ, lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc cho tiểu thương ở chợ đầu mối Tân Biên và Thống Nhất.Tại huyện Thống Nhất ngành y tế đã lấy hơn 50.000 mẫu để xét nghiệm sàng lọc, công việc lấy mẫu vẫn tiếp tục diễn ra, tổng số mẫu dự kiến là 80.000.Ngoài ra, một phần Bệnh viện Da liễu đã hoàn thiện việc chuyển đổi công năng thành bệnh viện điều trị Covid-19 và đã tiếp nhận hơn 20 bệnh nhân không triệu chứng.