https://zingnews.vn//dong-thap-phong-toa-benh-vien-sa-dec-post1230864.html
Đồng Tháp phong tỏa Bệnh viện Sa Đéc
Sau khi ghi nhận ca nghi mắc Covid-19 ở Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp đã phong tỏa toàn bộ cơ sở y tế này trong 7 ngày.Chiều 24/6, ông Đoàn Tấn Bửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp họp khẩn với các ngành và địa phương liên quan đến ca nghi mắc Covid-19 đang điều trị tại Khoa Nội của Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc.Ca nghi nhiễm đang điều trị tại khoa nội từ ngày 10/6, do áp xe ở vai. Ngày 23/6, bệnh nhân sốt, mệt mỏi. Sáng 24/6, bệnh nhân được lấy mẫu test kháng nguyên nhanh, kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Bệnh viên Sa Đéc phong tỏa từ tối 24/6. Ảnh: Đình Đình.Theo nhà chức trách, trong số những người nuôi bệnh của ca nghi nhiễm, có người về từ TP.HCM và tỉnh Tiền Giang. Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc đang phối hợp với Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh để xét nghiệm RT-PCR.Theo ông Đoàn Tấn Bửu, tỉnh Đồng Tháp sẽ áp dụng biện pháp phong toả 7 ngày đối với Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc, 14 ngày đối với Khoa Nội - nơi có ca nghi nhiễm từ tối 24/6.Lực lượng chuyên môn của tỉnh đang thực hiện công tác xét nghiệm tầm soát, truy vết các trường hợp liên quan, đặc biệt là đối với bệnh nhân, thân nhân, nhân viên y tế tại bệnh viện.