https://zingnews.vn//duc-canh-bao-covid-19-da-tro-thanh-dai-dich-toan-cau-post1055358.html
Đức cảnh báo Covid-19 đã trở thành 'đại dịch' toàn cầu
Đức cảnh báo dịch Covid-19 đã trở thành đại dịch toàn cầu trong bối cảnh các nước trên thế giới đang tăng cường các biện pháp phòng chống nhằm giảm tốc độ lây lan của dịch bệnh.Bộ trưởng Y tế Đức Jens Spahn hôm 4/3 cho rằng dịch viêm phổi cấp do virus corona chủng mới (Covid-19) đã trở thành "đại dịch", tức dịch bệnh lan rộng khắp thế giới từ một địa phương, theo AFP."Sự bùng phát của virus corona tại Trung Quốc đã trở thành đại dịch toàn cầu", ông Spahn nói với các nhà lập pháp Đức."Tình hình đang thay đổi rất nhanh... Rõ ràng là chúng ta chưa đạt đến đỉnh điểm bùng phát dịch bệnh", Bộ trưởng Spahn nói thêm.Covid-19 đã lan rộng ra 81 quốc gia và vùng lãnh thổ tính đến ngày 5/3. Ảnh: AFP.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho đến nay chưa tuyên bố đại dịch đối với Covid-19, dù tổ chức này cảnh báo thế giới phải chuẩn bị cho khả năng này.Viện Robert Koch ngày 3/3 thông báo số ca nhiễm virus corona chủng mới (SARS-CoV-2) tại nước này là 188 trường hợp, tăng nhẹ so với con số 157 được tính đến trưa ngày 2/3, theo Reuters. Có 13/16 bang tại Đức đã ghi nhận bệnh nhân dương tính với virus corona.Covid-19 đã lan tới 81 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới, với Hàn Quốc, Iran và Italy trở thành "điểm nóng" bên ngoài Trung Quốc.Tính tới ngày 5/3, Hàn Quốc vẫn là nơi có số ca nhiễm virus nhiều nhất bên ngoài Trung Quốc, dù số ca nhiễm của Italy cũng đang tăng nhanh và đã vượt mốc 3.000 ca.Trong khi đó, số liệu chính thức cho thấy 28 người nữa đã tử vong trong 24 giờ qua ở Italy, đưa con số tử vong lên 107 - số người chết cao nhất bên ngoài Trung Quốc.Trong ngày 4/3, Anh xác nhận 36 ca nhiễm mới, gấp 3 lần mức tăng trung bình của những ngày trước đó. Số trường hợp nhiễm bệnh được phát hiện ở Anh tính đến lúc này là 87.