https://zingnews.vn//dong-nghiep-thuong-tiec-ca-si-pham-chi-thanh-post1284176.html
Đồng nghiệp thương tiếc ca sĩ Phạm Chí Thành
Ca sĩ Phạm Chí Thành ra đi ở tuổi 25 khi sự nghiệp còn dang dở, khiến gia đình và đồng nghiệp xót xa.Sau quãng thời gian chống chọi với bệnh tật, Phạm Chí Thành trút hơi thở cuối cùng vào ngày 18/12. Linh cữu của nam ca sĩ được hỏa táng rồi đưa về nhà.Gia cảnh khó khăn, được người thân chăm sócGia đình chia sẻ với Zing Phạm Chí Thành mắc Covid-19 trước khi mất nên không tổ chức tang lễ."Gia đình muốn đưa tro cốt của Thành vào chùa để ở cạnh mẹ Thành. Nhưng hiện tại vì dịch, ngôi chùa ấy cũng không mở cửa. Có lẽ phải đợi qua 49 ngày của cháu rồi mới tính tiếp được. Chúng tôi đang rất rối lúc này", người cô nói.Hình ảnh Chí Thành khi ra sản phẩm âm nhạc sau cuộc thi X Factor.Phạm Chí Thành đã điều trị viêm gan B, viêm phổi, suy nhược cơ thể trong thời gian dài. Song sự ra đi của anh ở tuổi 25 vẫn khiến người thân, đồng nghiệp và bạn bè xót xa. Trong những ngày cuối đời, sức khỏe của nam ca sĩ suy kiệt, tinh thần mệt mỏi. Anh gần như không ăn được, khó nói chuyện, chủ yếu giao tiếp với người nhà qua ánh mắt. Phạm Chí Thành cũng thỉnh thoảng chia sẻ dòng trạng thái buồn trên trang cá nhân.Gia cảnh mồ côi, cha mẹ mất sớm, Phạm Chí Thành được người cô ruột tên Thư và chị họ chăm sóc khi mắc bạo bệnh. Điều kiện kinh tế khó khăn, nam ca sĩ từng không thể trang trải viện phí. Vào đầu tháng 11, những người bạn thân của Phạm Chí Thành chia sẻ về tình trạng bệnh của anh, nhờ sự giúp đỡ từ mạnh thường quân.Quản lý của Phạm Chí Thành khi ấy cho biết: "Chí Thành điều trị bệnh từ trước dịch nhưng tinh thần không tốt vì thời gian qua dịch bùng phát. Anh không thể đi diễn nên thiếu thốn về kinh tế. Tinh thần sa sút, ăn uống không đầy đủ nên trong 4 tháng qua, sức khỏe của Chí Thành yếu đi rất nhiều. Thành mồ côi và đang sống cùng gia đình em trai nên cũng áp lực. Anh ấy áp lực về tiền bạc, công việc và sức khỏe".Khi được ủng hộ từ nhiều người cả về vật chất lẫn tinh thần, Phạm Chí Thành nhập viện trở lại. Anh khóc vì xúc động. Tuy nhiên, một thời gian ngắn sau, sức khỏe của Phạm Chí Thành chuyển biến nặng. Anh phát hiện mắc Covid-19 từ ngày 18/11 và bắt đầu điều trị tại nhà.Giọng ca trẻ tiềm năng, được đồng nghiệp quý mếnTrong cảm nhận của đồng nghiệp và bạn bè, Phạm Chí Thành là người hiền lành, dễ mến, đam mê âm nhạc. Trưởng thành từ sân chơi X Factor, với giọng hát cao ấn tượng, Phạm Chí Thành chưa may mắn có cơ hội tỏa sáng. Sự nghiệp còn nhiều dang dở ở tuổi 25. Nhìn lại những màn trình diễn của Chí Thành trên sân khấu X Factor 2014 với loạt ca khúc Anh, Bang Bang Boom Boom, I know, Cây vĩ cầm..., nhiều người không khỏi tiếc nuối cho một tài năng trẻ.Ca sĩ Sofia ôn kỷ niệm cũ: "Em vẫn còn nhớ những ngày hai anh em đi thi X Factor chung, rồi còn hát chung với nhau ở khắp phố xá. Hồi đó vui quá anh nhỉ. Giờ đây anh sẽ không còn đau đớn nữa. Hãy cất giọng hát thật cao của anh trên thiên đường anh nhé".Phạm Đình Thái Ngân cũng quen Phạm Chí Thành qua cuộc thi Nhân tố bí ẩn. Thái Ngân quý mến đồng nghiệp bởi tính hiền lành, dễ thương. Khi biết tin Chí Thành qua đời, Thái Ngân viết lời tiễn biệt: "Trải qua bao nhiêu năm thăng trầm với cuộc đời thì bây giờ em đã đi rồi. Mong em sẽ thật sự bình an nhé".Diễn viên Trịnh Tú Trung, người anh thân thiết của nam ca sĩ quá cố, chia sẻ: "Tạm biệt Phạm Chí Thành. Và rồi em đi mất và giờ anh thương nhớ. Hẹn gặp nơi xa xôi, một ngày có nắng mới".Phạm Chí Thành (nghệ danh Fame Chí Thành) sinh năm 1996. Sau thành tích top 4 X Factor, anh tiếp tục tham gia cuộc thi Ngôi sao Phương Nam và giành giải quán quân.