https://zingnews.vn//dung-mua-hang-online-sau-khi-uong-bia-post1162326.html
Đừng mua hàng online sau khi uống bia
Công ty bia Budweiser khuyến cáo khách hàng không nên mua sắm online sau khi dùng đồ uống có cồn.Nhiều người dùng có thói quen mua hàng online vào giữa đêm, khi đã uống say. Đến sáng hôm sau, họ lại tiếc vì lỡ đặt những món hàng không thật sự cần thiết, thậm chí ngớ ngẩn.Theo nghiên cứu từ Budweiser, hàng năm người Mỹ chi đến 40 tỷ USD để mua những món hàng không đúng nhu cầu sử dụng trên Internet. Rất nhiều trong số này thực hiện giao dịch khi say.Nhiều người không kiểm soát được việc mua sắm online khi đang say. Ảnh: Depositphotos.Hãng bia đã phát hành một đoạn video cảnh báo về việc này và khuyên khách hàng không nên mua sắm trực tuyến khi thiếu sự tỉnh táo cần thiết.Theo ZDNet, chưa rõ Budweiser Zero có thực sự giúp người dùng tiết kiệm tiền vì mua sắm online quá đà hay không.Xu hướng mua sắm trực tuyến đang tăng mạnh vào mùa lễ hội năm nay, khi sự bùng phát của dịch bệnh Covid-19 cản trở mọi người đến các cửa hàng truyền thống. Ngoài ra, một số thống kê cho thấy lượng tiêu thụ rượu bia cũng tăng lên đáng kể.Trang thương mại điện tử lớn nhất thế giới Amazon có mức tăng ấn tượng trong giai đoạn Covid-19 lan rộng trên toàn cầu. Cả doanh thu và lợi nhuận đều vượt xa kỳ vọng của các nhà phân tích. Tài sản của nhà sáng lập kiêm CEO Jeff Bezos cũng liên tục phá các mốc kỷ lục.Cuối tháng 8, ông là tỷ phú đương đại đầu tiên sở hữu hơn 200 tỷ USD . Con số này biến động trong vài tháng qua. Tuy nhiên tính đến ngày 11/12, ông vẫn đang nắm trong tay 182 tỷ USD , theo Bloomberg Billionaires Index. Xếp sau Jeff Bezos là ông chủ hãng xe hơi điện Tesla. Tài sản của Elon Musk cũng tăng phi mã trong thời gian dịch bệnh.