https://zingnews.vn//de-nghi-campuchia-ho-tro-dieu-tra-vu-bn1440-nhap-canh-trai-phep-post1168444.html
Đề nghị Campuchia hỗ trợ điều tra vụ BN1440 nhập cảnh trái phép
Lãnh đạo Bộ đội Biên phòng tỉnh An Giang nhận trách nhiệm trong vụ bệnh nhân 1440 nhập cảnh trái phép. Đơn vị đã đề nghị Campuchia hỗ trợ tìm người tổ chức vượt biên.Ngày 30/12, đại tá Nguyễn Thượng Lễ, Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng tỉnh An Giang, cho biết đã cử lực lượng sang Campuchia để làm việc liên quan đến trường hợp nhập cảnh trái phép của bệnh nhân 1440.“Chúng tôi đặt ra khả năng có đường dây đưa người nhập cảnh trái phép từ Campuchia để phối hợp với nước bạn điều tra. Nước bạn cũng đang tìm giúp mình”, ông Lễ cho hay.Theo Chỉ huy trưởng Bộ đội Biên phòng An Giang, đơn vị đã đề xuất Tỉnh ủy, UBND tỉnh An Giang cho phép Công an tỉnh và Bộ Chỉ huy quân sự tỉnh này hỗ trợ lực lượng biên phòng để tăng cường tuần tra, kiểm soát vùng biên. Với gần 100 km giáp biên giới Campuchia, Bộ đội Biên phòng An Giang cũng đề xuất Tỉnh đoàn cho lực lượng đoàn viên, thanh niên cùng tham gia các chốt phòng, chống dịch Covid-19.Chiếc xe chở bệnh nhân 1440 từ biên giới của tỉnh An Giang đến ngã ba Tân An (Long An). Ảnh: Phương Vũ.Đại tá Lễ cho biết Búng Nhỏ là ấp nội địa của xã biên giới Khánh Bình, huyện An Phú, An Giang. Nếu tài xế M.T.T. (30 tuổi, người chở bệnh nhân 1440) đậu xe ở ấp Búng Nhỏ để đón những người nhập cảnh trái phép thì khả năng bệnh nhân 1440 đã vượt biên qua sông Bình Di để vào ấp biên giới Bình Di hoặc Vạt Lài.Từ một trong hai ấp này, bệnh nhân 1440 với những người nhập cảnh trái phép đi theo đường mòn ra ấp Búng Nhỏ để lên xe 7 chỗ của tài xế T.“Vùng này có khoảng 13 km sông Hậu và sông Bình Di giáp Campuchia. Đây là khu vực biên giới trên sông, một nửa sông của mình, một nửa của nước bạn. Tuần tra, kiểm soát biên giới trên sông cực lắm. Lực lượng của chúng tôi thường xuyên đi tuần nhưng lâu lâu họ tìm cách vượt biên vào đêm khuya hoặc trời mưa”, ông Lễ nói.Bộ đội biên phòng Kiên Giang tuần tra biên giới. Ảnh: Đình Thành.Ông Lễ cho biết đã nhận trách nhiệm trước Tỉnh ủy, UBND tỉnh An Giang trong vụ bệnh nhân 1440 nhập cảnh trái phép dù lực lượng biên phòng đã làm hết mình.“Quân của tôi căng mình hết sức trên biên giới nhưng họ vượt biên kiểu đó cũng ‘chịu chết’ vì tỉnh có gần 100 km đường biên giới trên bộ và trên sông. Có cán bộ 7-8 tháng chưa về nhà, chúng tôi ‘quyết tử’ nhưng có lúc sơ sót nên phải nhận trách nhiệm”, vị đại tá nói.Theo kế hoạch từ nay đến Tết Nguyên đán Kỷ Sửu, Bộ đội Biên phòng An Giang sẽ tăng cường nhiều lực lượng, phương tiện và nhờ các tỉnh như Sóc Trăng, Cà Mau, Bạc Liêu, Bà Rịa - Vũng Tàu chi viện cán bộ, chiến sĩ để bổ sung cho các chốt phòng, chống dịch Covid-19. Qua tuần tra, lực lượng biên phòng sẽ nghiên cứu, khắc phục những vị trí chưa đảm bảo khép kín nhằm ngăn chặn người nhập cảnh trái phép.Theo thống kê của Bộ đội Biên phòng An Giang, từ đầu năm đến nay, lực lượng này đã xử lý 329 vụ với 767 người nhập cảnh trái phép. Trong đó, điều tra, khởi tố 7 vụ với 8 người vi phạm pháp luật về nhập cảnh.