https://zingnews.vn//duc-ap-lenh-phong-toa-voi-nguoi-chua-tiem-vaccine-post1281104.html
Đức áp 'lệnh phong tỏa' với người chưa tiêm vaccine
Đức đã áp đặt các hạn chế nghiêm ngặt đối với người chưa tiêm chủng, đồng thời dự kiến ban hành lệnh tiêm chủng bắt buộc kể từ tháng 2/2022.Đức áp đặt thêm các hạn chế nghiêm ngặt đối với những người chưa tiêm chủng trên toàn quốc kể từ ngày 2/12, động thái được giới truyền thông nước này mô tả như “lệnh phong tỏa đối với những người chưa tiêm chủng”, theo Guardian.Theo đó, chỉ những người đã tiêm chủng hoặc từng điều trị Covid-19 được đến các nhà hàng, rạp hát và các cửa hàng không thiết yếu như cửa hàng tạp hóa và tiệm bánh, Reuters đưa tin.Các biện pháp mới cũng bao gồm đóng cửa hộp đêm ở những nơi có tỷ lệ lây nhiễm cao và giới hạn nghiêm ngặt về số lượng khán giả tham gia sự kiện công cộng.Các lệnh hạn chế này được thông qua trong cuộc hội đàm giữa Thủ tướng Angela Merkel và người kế nhiệm, Olaf Scholz, cùng các nhà lãnh đạo 16 tiểu bang của Đức.Người dân đi dạo qua khu chợ Giáng sinh ở Dortmund, Đức. Ảnh: Martin Meissner.Cũng trong cuộc họp, các nhà lãnh đạo bày tỏ sự ủng hộ đối với kế hoạch tiêm chủng bắt buộc có thể áp dụng từ tháng 2/2022. Họ cho biết Hạ viện sẽ sớm bỏ phiếu về vấn đề này.Thủ tướng sắp nhậm chức Scholz cho biết ông hy vọng biện pháp này sẽ được thông qua."Chúng ta đang ở trong tình huống rất khó khăn. Dù đã có nhiều công dân được tiêm chủng, con số này là không đủ để ngăn chặn một làn sóng lây nhiễm mới. Những người còn lại cũng phải được tiêm vaccine, đó là lời kêu gọi cấp bách của cá nhân tôi", ông nhấn mạnh.Thủ tướng sắp rời nhiệm sở Angela Merkel cũng cảnh báo rằng tình hình dịch Covid-19 đang "rất nghiêm trọng", với số ca nhiễm tăng cao và tỷ lệ tiêm chủng trong nước thấp hơn so với nhiều quốc gia châu Âu khác.Trước đó, Áo đã trở thành quốc gia phương Tây đầu tiên thực hiện lệnh tiêm chủng bắt buộc trong những ngày gần đây. Trong khi đó, Hy Lạp cũng cho biết họ sẽ yêu cầu tiêm vaccine bắt buộc cho những người trên 60 tuổi.