https://zingnews.vn//dong-nai-phong-toa-mot-xa-hon-41000-dan-post1239828.html
Đồng Nai phong tỏa một xã hơn 41.000 dân
UBND tỉnh Đồng Nai quyết định phong tỏa toàn bộ xã Thạnh Phú (huyện Vĩnh Cửu) với 41.456 nhân khẩu trong vòng 14 ngày để phòng chống dịch Covid-19.UBND tỉnh Đồng Nai vừa ra quyết định phong tỏa toàn bộ xã Thạnh Phú, huyện Vĩnh Cửu; đồng thời cách ly toàn bộ 5.159 hộ dân với 41.456 nhân khẩu trong 14 ngày bắt đầu từ 17h ngày 16/7.Nhân viên y tế lấu mẫu xét nghiệm cho người dân tại huyện Vĩnh Cửu. Ảnh: CDC Đồng Nai.Theo CDC Đồng Nai, thời gian gần đây tại xã Thạnh Phú liên tục xuất hiện nhiều ca dương tính với SARS-CoV-2. Đa số ca bệnh đều làm công nhân tại công ty Changshin (xã Thạnh Phú). Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, Đồng Nai phong tỏa toàn xã để dập dịch.Ngoài xã Thạnh Phú thì UBND tỉnh Đồng Nai cũng phong toả khu dân cư thuộc 2 xã Bắc Sơn và Hố Nai 3 (trừ 2 khu công nghiệp Sông Mây và Hố Nai, huyện Trảng Bom). Thời gian phong tỏa là 14 ngày, tính từ 0h ngày 17/7.Trong ngày 16/7, huyện Trảng Bom có thêm 5 ca dương tính với SARS-CoV-2, nâng tổng số ca bệnh toàn huyện lên 34 ca. 5 ca mới này liên quan đến Công ty Namyang ở xã Bắc Sơn và người dân Hố Nai 3 thường xuyên đi chợ đầu mối Tân Biên (TP Biên Hòa).Bà Vũ Thị Minh Châu, Chủ tịch UBND huyện Trảng Bom, cho biết các công ty nằm trong khu vực phong tỏa vẫn có thể sản xuất nhưng phải đảm bảo an toàn phòng, chống dịch, 100% công nhân phải được test nhanh thường xuyên 3 ngày/lần.Các chợ nằm trong khu vực phong tỏa chỉ có thể bán những mặt hàng tiêu dùng thiết yếu như: gạo, rau, củ, quả… Các siêu thị cũng đã cam kết sẽ cung cấp hàng hóa đảm bảo nhu cầu của người dân trong khu phong tỏa và không tăng giá bán.