https://zingnews.vn//de-nghi-chinh-phu-quy-dinh-bat-buoc-khai-bao-y-te-toan-dan-post1180279.html
Đề nghị Chính phủ quy định bắt buộc khai báo y tế toàn dân
Phân tích đặc điểm ca nhiễm lần này có tải lượng virus cao, chu kỳ xoay vòng nhanh, Ban Chỉ đạo quốc gia đề nghị Chính phủ quy định bắt buộc khai báo y tế toàn dân.Sáng 3/2, Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19 diễn ra dưới sự chủ trì của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam - Trưởng ban Chỉ đạo. Tại đây, các địa phương báo cáo về tình hình kiểm soát dịch bệnh và nêu các đề xuất, kiến nghị hỗ trợ.Các trường hợp lây nhiễm đều không đeo khẩu trangPhân tích về đặc điểm tình hình đợt dịch này, đại diện Tổ Thông tin đáp ứng nhanh phòng, chống Covid-19 cho biết các trường hợp lây nhiễm chủ yếu do tiếp xúc gần (tiếp xúc trong gia đình, không gian kín); chu kỳ xoay vòng nhanh (3-4 ngày); tải lượng virus cao; (lây nhanh hơn, nồng độ virus mạnh hơn); đáng chú ý, các trường hợp lây nhiễm đều không đeo khẩu trang…Ban Chỉ đạo đánh giá công tác chống dịch tại các địa phương trên toàn quốc đã cơ bản bắt kịp tình hình dịch; tỷ lệ rủi ro dịch bệnh đã giảm xuống, trừ Bình Dương và Gia Lai.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định tình hình dịch bệnh ở Gia La “tương đối phức tạp”. Ảnh: Thuận Thắng.Thông tin về tình hình bệnh tại Gia Lai, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định “tương đối phức tạp”, vì đây là địa bàn có nhiều đồng bào dân tộc thiểu số sinh sống, việc truy vết, theo dấu ca bệnh gặp khó khăn… Địa phương cũng chưa bao giờ xảy ra dịch nên kinh nghiệm triển khai các biện pháp phòng chống có sự lúng túng, hệ thống y tế của địa phương còn yếu.Ngay lập tức Bộ Y tế đã cử các đoàn vào cắm chốt tại Gia Lai. Sáng 3/2, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cùng các chuyên gia của Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Chợ Rẫy vào hỗ trợ tỉnh. Nếu tình hình dịch diễn biến phức tạp, Bộ Y tế sẽ điều thêm chuyên gia vào hỗ trợ điều trị, đồng thời tập trung nâng cao năng lực xét nghiệm cho Gia Lai.Thiếu tướng Nguyễn Xuân Kiên, Cục trưởng Cục Quân y, cho biết lực lượng quân đội đã tổ chức 2 địa điểm cách ly tập trung tại Gia Lai. Khi cần thiết, Cục Quân y sẽ tăng cường chuyên gia vào hỗ trợ truy vết.Ban Chỉ đạo yêu cầu tất cả người đi qua vùng dịch và đi từ vùng dịch về phải khai báo y tế. Những đối tượng trốn khai báo y tế phải xử lý nghiêm. Trước hết, đề nghị các nhà mạng lớn (VNPT, Viettel, Mobifone) cắt thuê bao vĩnh viễn đối với các trường hợp cố tình trốn khai báo y tế (sau khi đã nhắn tin nhắc nhở).Đồng thời, Ban Chỉ đạo thống nhất đề nghị Chính phủ quy định bắt buộc khai báo y tế toàn dân.PGS.TS Trần Đắc Phu cho biết các ổ dịch liên quan đến Hải Dương, Quảng Ninh đã kiểm soát được. Nhấn mạnh nguy cơ dịch xâm nhập từ nhập cảnh vẫn rất cao, ông Phu lưu ý phải đề phòng, không quá lo lắng hay hoảng loạn, nhưng cũng không được chủ quan, lơ là, mất cảnh giác. “Thực tế cho thấy đợt dịch này bùng phát là do nhập cảnh vào”, ông nói.Đại diện nhóm chuyên gia khẳng định: “Tết Tân Sửu sẽ bình an trong điều kiện bình thường mới”.Kiểm soát tốt dịch ở Hải Dương, Quảng Ninh, Hà NộiTại cuộc họp, đại diện UBND tỉnh Hải Dương khẳng định đã khoanh vùng được và kiểm soát tốt tình hình. Từ khi ghi nhận ca mắc đầu tiên đến nay, Hải Dương ghi nhận 235 ca dương tính. Kết quả cho thấy số ca dương tính giảm rõ rệt, trong khi đó số lượng xét nghiệm tăng lên hàng ngày.Ban Chỉ đạo quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 đề nghị Chính phủ quy định bắt buộc khai báo y tế toàn dân. Ảnh: VGP.Đáng chú ý, có 2 ca mắc ở Cẩm Giàng và Ninh Giang (ghi nhận ngày 2/2) chưa tìm thấy mối liên hệ. Hiện Hải Dương đang tập trung khẩn trương truy vết, tìm nguồn gốc 2 ca ngày.Trong khi đó, lãnh đạo tỉnh Quảng Ninh thông tin tỉnh đã truy vết hơn 74.000 trường hợp. Địa phương đang đẩy nhanh tiến độ xét nghiệm các trường hợp F1, hiện đã ghi nhận 42 ca dương tính.Đến thời điểm hiện tại, Quảng Ninh khẳng định đã kiểm soát được ổ dịch ở Sân bay Vân Đồn. Tối 2/2, tại thành phố Hạ Long đã phát hiện 3 ca dương tính. Các trường hợp này tỉnh phát hiện qua thí điểm xét nghiệm sàng lọc.Tại Hà Nội, từ 28/1 đến nay đã ghi nhận 21 ca dương tính mắc ngoài cộng đồng. Trong đó, đáng lo ngại nhất ca công chứng viên mắc Covid-19 ghi nhận ngày hôm qua (đã xác định được 22 trường hợp F1 của bệnh nhân này). Trường hợp này có lịch trình di chuyển khá phức tạp, đến cả một số địa phương khác.Hiện Hà Nội đang đẩy mạnh điều tra, xét nghiệm. Tổng số có 653 F1 đều đã được xét nghiệm, (trừ số 22 F1 phát hiện mới ngày hôm qua), tất cả F1 đều được cách ly tập trung. Hà Nội cũng tiến hành giám sát chặt chẽ các trường hợp F2 cách ly tại nhà…Đại diện thành phố cho biết Hà Nội đã nâng cao một mức công tác phòng chống dịch; tạm dừng một số hoạt động không cần thiết (quán bar, vũ trường, quán game, Internet…); điều chỉnh quy mô lễ hội; yêu cầu công an xử lý các trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng; tập trung lấy mẫu và xét nghiệm tất cả các trường hợp F1, F2.Ban chỉ đạo đề nghị các tỉnh, thành phố đã ghi nhận trường hợp mắc bệnh trong cộng đồng cần thay đổi chiến lược, nâng các biện pháp đáp ứng cao hơp một mức so với đợt dịch trước, trong đó thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 hoặc hạn chế tập trung đông người theo Chỉ thị 15, phù hợp cho từng địa bàn có nguy cơ lây nhiễm cao.Ban chỉ đạo khuyến cáo mạnh mẽ, yêu cầu người dân bắt buộc phải đeo khẩu trang; hạn chế tập trung đông người ở khu vui chơi, giải trí; tạm dừng một số hoạt động không thiết yếu…