https://zingnews.vn//dot-kich-tiem-nail-bat-3-co-gai-cung-6-thanh-nien-xam-tro-bay-lac-post1258890.html
Đột kích tiệm nail, bắt 3 cô gái cùng 6 thanh niên xăm trổ bay lắc
Kiểm tra tại cửa hàng kinh doanh dịch vụ nail Trang Nguyễn (Vĩnh Phúc), cơ quan chức năng phát hiện gần chục nam, nữ thanh niên bay lắc bên trong.Ngày 3/9, thông tin từ Công an tỉnh Vĩnh Phúc cho biết lực lượng Công an huyện Vĩnh Tường (tỉnh Vĩnh Phúc) phát hiện, bắt giữ một nhóm nam, nữ thanh niên bất chấp các quy định phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tụ tập, rủ nhau cùng sử dụng trái phép chất ma tuý "bay lắc".Theo đó, vào 0h20 ngày 3/9, nhận được thông tin Tổ tuần tra, kiểm soát đảm bảo an ninh trật tự, phòng chống dịch bệnh của Công an huyện Vĩnh Tường đã kiểm tra, phát hiện tại nhà ở, kết hợp kinh doanh dịch vụ nail Trang Nguyễn (địa chỉ ở Trung tâm thương mại Phúc Sơn, xã Thượng Trưng, huyện Vĩnh Tường) có 9 người rủ nhau tụ tập, mở nhạc mạnh, có dấu hiệu sử dụng trái phép chất ma tuý.3 cô gái cùng 6 thanh niên xăm trổ bị bắt khi đang bay lắc. Ảnh: Công an cung cấp.Cùng với đó, lực lượng đã thu giữ tại hiện trường 0,2669 gram ma túy (thuốc lắc) cùng nhiều tang vật khác có liên quan.Qua xét nghiệm nhanh, 7/9 người dương tính với ma tuý. Họ đều ở độ tuổi từ 23 đến 31, là người trên địa bàn huyện Vĩnh Tường và huyện Sông Lô, tỉnh Vĩnh Phúc.Trước đó, UBND tỉnh Vĩnh Phúc đã chỉ đạo tạm dừng các cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke, massage, quán bar, vũ trường... từ 12h ngày 1/5 để phòng, chống dịch Covid-19.