https://zingnews.vn//dong-nai-quyet-khong-de-phat-sinh-f0-phu-kin-vung-xanh-trong-14-ngay-post1257113.html
Đồng Nai quyết không để phát sinh F0, phủ kín vùng xanh trong 14 ngày
Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai yêu cầu các địa phương thực hiện tốt 6 giải pháp trọng tâm, quyết tâm thực hiện 14 ngày không phát sinh F0, phủ kín vùng xanh.Ngày 30/8, tại Hội nghị giao ban trực tuyến với Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 các địa phương về công tác phòng, chống dịch trên địa bàn tỉnh, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai Nguyễn Hồng Lĩnh cho biết tỉnh sẽ quyết tâm thực hiện 14 ngày không phát sinh F0 (bắt đầu tính từ ngày 5/9) để phủ kín vùng xanh, sớm đưa Đồng Nai trở về trạng thái "bình thường mới".6 giải pháp trọng tâmÔng Lĩnh yêu cầu các cấp lãnh đạo Đồng Nai phải thực hiện 6 giải pháp trọng tâm: Tiếp tục xét nghiệm diện rộng (3 vòng) để bóc tách F0; chú trọng điều trị tích cực F0; đẩy nhanh tiến độ tiêm vaccine Covid-19; làm tốt công tác an sinh xã hội, an ninh trật tự; tạo sự đồng thuận trong nhân dân, giãn cách xã hội nghiêm và nâng cao hiệu quả chỉ đạo, điều hành phòng, chống dịch.Đồng Nai tiêm vaccine lưu động cho công nhân tại khu công nghiệp. Ảnh: TTXVN.Theo ông Lĩnh, bí thư, chủ tịch các huyện, thành phố phải “truyền lửa”, động viên đội ngũ để anh em đồng tâm chống dịch. Tuy nhiên, trong cuộc chiến chống dịch cam go này, những cán bộ nào sức khỏe không tốt hoặc lý do nào đó không tiếp tục “ra trận” được nữa thì vận động anh em nghỉ ngơi, bố trí người khác làm thay và tạm thời không xem xét trách nhiệm.“Thay tướng để phụng sự nhân dân là cần thiết. Chúng ta không thể không thay để sao những tướng giỏi phục vụ cho thắng lợi của chiến dịch”, ông Lĩnh nói.Ông Lĩnh yêu cầu Sở Y tế Đồng Nai trong tuần này phải tiêm hết 500.000 liều vaccine Sinopharm cho người dân vùng đỏ, công nhân trong khu công nghiệp và các doanh nghiệp “3 tại chỗ”.Ngoài ra, tiếp tục chiến lực xét nghiệm bổ sung một số địa phương ở vùng đỏ, vùng vàng, các vùng đã qua 3 vòng xét nghiệm mà chưa tự tin thì tiếp tục làm lại, nỗ lực bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng. Đồng thời thực hiện các biện pháp "khóa chặt", không để dịch bệnh xâm nhập từ bên ngoài.Chưa thực hiện điều trị F0 và cách ly F1 tại nhàCũng tại cuộc họp, Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai Phan Huy Anh Vũ cho biết hiện tỉnh được Chính phủ và Bộ Y tế đánh giá đang đi đúng hướng trong cuộc chiến chống Covid-19."Hiện các khu điều trị F0 chưa bị quá tải nên Đồng Nai chưa phải áp dụng chữa trị F0 và cách ly F1 tại nhà", ông Vũ thông tin.Về chiến lược xét nghiệm, toàn tỉnh đã xét nghiệm xong (3 vòng) 10/11 huyện thị, riêng TP Biên Hòa đang tiếp tục xét nghiệm vòng 3. Về chiến lược vaccine, toàn tỉnh đã tiêm hơn 800.000 liều trên tổng số 4,4 triệu liều (2,2 triệu dân trên 18 tuổi) cần tiêm vaccine.Theo ông Vũ, hiện Bộ Y tế đã thành lập Trung tâm hồi sức đặt tại Đồng Nai và cử GS.TS Nguyễn Viết Nhung (Giám đốc Bệnh viện phối Trung ương) phụ trách chuyên môn tại đây.Đồng Nai hiện có 10 bệnh viện dã chiến điều trị tầng 2 (từ Bệnh viện dã chiến số 1 đến số 10) đang còn trống giường, có thể tiếp nhận thêm F0 từ các huyện. Ngoài ra, Đồng Nai có 4 cơ sở xét nghiệm khẳng định gồm: Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh, Bệnh viện đa khoa Đồng Nai, Bệnh viện Đa khoa Thống Nhất và Bệnh viện Quốc tế Đồng Nai. Sắp tơi tỉnh sẽ có thêm 3 đơn vị xét nghiệm khẳng định bằng kỹ thuật RT-PCR.Tính từ đợt dịch thứ 4, toàn tỉnh Đồng Nai ghi nhận 22.641 ca nhiễm Covid-19. Trong số này, có gần 10.000 ca khỏi bệnh và xuất viện.