https://zingnews.vn//dong-xu-tong-thong-trump-danh-bai-covid-19-duoc-rao-ban-post1139085.html
Đồng xu 'Tổng thống Trump đánh bại Covid-19' được rao bán
Đồng xu kỷ niệm được khắc dòng chữ “Tổng thống Donald Trump đánh bại Covid-19” đang được mở bán trên trang web của Cửa hàng Quà tặng Nhà Trắng.Mỗi đồng xu đặc biệt này có giá 100 USD và sẽ được giao vào ngày 14/11. Ngoài ra, 1.000 đơn đặt hàng đầu tiên sẽ được tặng kèm khẩu trang PPE màu xanh của tổng thống.Đồng xu kỷ niệm được chào bán trước khi ông Trump xuất viện vào tối 5/10, sau 3 ngày điều trị tại Trung tâm Quân y Quốc gia Walter Reed.Tổng thống Trump rời bệnh viện vào tối 5/10. Ảnh: Getty.Mặc dù không tiết lộ hình ảnh của đồng xu, chủ cửa hàng cho biết đây sẽ là đồng xu kỷ niệm cuối cùng cho nhiệm kỳ này của Tổng thống Donald Trump. Vị này nói thêm rằng 20% doanh thu từ sản phẩm sẽ dành cho việc nghiên cứu Covid-19 và ung thư.Ông Anthony Gianni, chủ cửa hàng, đồng thời là nhà thiết kế cho ấn phẩm đặc biệt này, cho biết đây là sản phẩm mới nhất trong danh mục đồ lưu niệm cổ vũ “Tổng thống Trump đã đánh bại dịch Covid-19”.“Khi biết tổng thống mắc Covid-19, chúng tôi rất buồn. Tuy nhiên, chúng tôi cùng nhau hy vọng và cầu nguyện cho ông ấy nhanh chóng khỏe mạnh”, ông Giannnini chia sẻ.Trước đó, ông Gianni từng thiết kế ít nhất 10 đồng xu ghi lại một số khoảnh khắc quan trọng trong nhiệm kỳ của Tổng thống Trump, điển hình như cuộc họp với nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un và tham gia hội nghị thượng đỉnh với Tổng thống Vladimir Putin của Nga.