https://zingnews.vn//doi-dien-an-tu-vi-ra-khoi-nha-truoc-khi-het-han-cach-ly-30-phut-post1077112.html
Đối diện án tù vì ra khỏi nhà trước khi hết hạn cách ly 30 phút
Nếu bị kết án, Tay Chun Hsien (22 tuổi, người Singapore) phải đối mặt với án tù 6 tháng và nộp phạt tới 10.000 SGD.Ngày 22/4, Tay Chun Hsien xuất hiện tại tòa án quận với cáo buộc rời khỏi nhà 30 phút trước khi thời gian cách ly vì dịch Covid-19 kết thúc. Người này bị buộc tội theo Đạo luật về các bệnh truyền nhiễm.Tài liệu tòa án cho biết Tay được quan chức y tế yêu cầu tự cách ly trong căn hộ ở khu Choa Chu Kang từ ngày 19/3 đến trưa 22/3. Thanh niên này bị buộc tội không có mặt ở nhà từ khoảng 11h30 đến trưa hôm 22.Lý do Tay phải cách ly tại nhà và nơi thanh niên này lui tới ngay trước khi hết hạn cách ly không được ghi chép trong tài liệu tòa án.Tay sẽ trở lại tòa vào ngày 29/4. Nếu bị kết án, 9X phải đối mặt với án tù 6 tháng và nộp phạt tới 10.000 SGD ( 7.005 USD ).Tay Chun Hsien phải trả giá đắt cho việc vi phạm lệnh cách ly. Ảnh: Shin Min Daily.Hôm 23/4, Alan Tham Xiang Sheng (34 tuổi, chủ doanh nghiệp bán hàng trực tuyến) trở thành người đầu tiên bị bỏ tù do vi phạm lệnh cách ly tại nhà.Thẩm phán nhận định hành động của Tham là “vô trách nhiệm với xã hội” và kết án 6 tuần tù.Trước đó, ngày 23/3, Tham di chuyển từ Myanmar tới Singapore và nhận được lệnh cách ly cho tới ngày 6/4. Tuy nhiên, trong thời gian lẽ ra phải ở nhà, người này đã đi khắp nơi ở đảo quốc sư tử cho tới khi bị bắt.Theo Đạo luật về các bệnh truyền nhiễm, hành vi trốn cách ly có thể bị phạt tới 6 tháng tù giam hoặc 10.000 SGD, hoặc cả hai.Tính đến chiều 24/4, Singapore ghi nhận 12.075 ca nhiễm và 12 trường hợp tử vong vì Covid-19. Trong vòng 4 ngày qua, đảo quốc sư tử ghi nhận hơn 1.000 ca nhiễm mới mỗi ngày, phần lớn là người nước ngoài trong các ký túc xá dành cho lao động có thu nhập thấp.