https://zingnews.vn//de-nghi-xet-nghiem-2000-nguoi-lien-quan-ca-mac-covid-19-o-ha-noi-post1178979.html
Đề nghị xét nghiệm 2.000 người liên quan ca mắc Covid-19 ở Hà Nội
Huyện Đông Anh đề nghị UBND Hà Nội cử lực lượng xét nghiệm cho toàn bộ dân cư quanh nhà máy Z153, nơi vừa phát hiện 2 trường hợp mắc Covid-19.Tại phiên làm việc trực tuyến của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Hà Nội chiều 30/1, lãnh đạo Sở Y tế báo cáo về các trường hợp dương tính mới nhất và công tác cách ly, xét nghiệm, khoanh vùng.Trong đó có bệnh nhân 1581, 1654 và 2 ca bệnh 1694, 1695 đều là công nhân nhà máy Z153 - Cục Kỹ thuật, huyện Đông Anh. Liên quan đến bệnh nhân 1695 vừa được phát hiện chiều này, Sở Y tế cho biết đã xác minh được 65 trường hợp F1, đã lấy mẫu và đang chờ kết quả xét nghiệm.Huyện Đông Anh cho biết đã lập chốt, hạn chế ra vào đối với dân cư xung quanh nhà máy Z153. Huyện cũng phong tỏa toàn bộ nhà máy, chuyển cách ly y tế 57 công nhân, cách ly ngay tại nhà máy hơn 300 người.Huyện đề nghị TP cho lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ dân cư khu vực này với khoảng 2.000 người. Huyện cũng xin phép TP cho học sinh các cấp nghỉ học từ tuần sau để chủ động phòng dịch.Hà Nội đã ghi nhận 4 trường hợp mắc Covid-19 trong vòng 2 ngày. Ảnh: Duy Hiệu.Thông tin về công tác rà soát người về từ vùng dịch, ông Trương Quang Việt, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, cho biết các quận, huyện đã xác minh được hơn 9.800 người và đã lấy 3.400 mẫu xét nghiệm, 600 mẫu có kết quả âm tính.Đây là những đối tượng từ TP Chí Linh (Hải Dương) và Vân Đồn (Quảng Ninh) đến Hà Nội từ ngày 14/1 đến nay.CDC Hà Nội cũng tiếp tục xét nghiệm PCR cho các trường hợp nhập cảnh, trường hợp nghi ngờ, trường hợp có yếu tố dịch tễ (về từ vùng có dịch). Kết quả, ngày 28-30/1, đơn vị đã xét nghiệm 428 trường hợp, 2 trường hợp dương tính (bệnh nhân 1694 và 1695), còn lại đều âm tính.