https://zingnews.vn//de-xuat-tiep-tuc-giam-thue-moi-truong-nhien-lieu-bay-het-2021-post1155544.html
Đề xuất tiếp tục giảm thuế môi trường nhiên liệu bay hết 2021
Bộ Tài chính đề nghị áp mức thuế bảo vệ môi trường đối với nhiên liệu bay là 2.100 đồng/lít đến hết năm 2021.Để góp phần tháo gỡ khó khăn cho ngành hàng không, Bộ Tài chính đề xuất Chính phủ trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội ban hành nghị quyết theo trình tự, thủ tục rút gọn, giữ nguyên mức thuế bảo vệ môi trường (BVMT) đối với nhiên liệu bay trong năm 2021 là 2.100 đồng/lít, từ ngày 1/1/2022 mới tăng trở lại mức 3.000 đồng/lít.Bộ Tài chính đề nghị áp mức thuế bảo vệ môi trường đối với nhiên liệu bay là 2.100 đồng/lít đến hết năm 2021. Ảnh: Ngô Minh.Bộ Tài chính dự tính, việc giữ nguyên mức thuế trong năm 2021 sẽ làm số thu giảm khoảng 860- 960 tỷ đồng /năm.Theo cơ quan này, đây chính là mức hỗ trợ trực tiếp để góp phần giảm giá nhiên liệu bay, chi phí nhiên liệu đầu vào cho doanh nghiệp vận tải hàng không. Mức giảm chi phí này sẽ góp phần giúp doanh nghiệp hàng không duy trì hoạt động, phục hồi sau khủng hoảng do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Cũng theo Bộ Tài chính, dự báo trong năm 2021 kinh tế thế giới tiếp tục chịu tác động nghiêm trọng của đại dịch Covid-19. "Thị trường hàng không nội địa trong năm nay và sang năm 2021 sẽ phục hồi từng bước, nhưng còn nhiều khó khăn. Riêng thị trường quốc tế cần thời gian dài", Bộ Tài chính cho biết.“Thiệt hại của ngành hàng không là rất nghiêm trọng, số lượng khách hàng và chuyến bay khai thác sụt giảm rất nghiêm trọng”, Bộ này đánh giá. Cơ quan này cho biết tính chung 10 tháng năm 2020, khách quốc tế đến nước ta ước tính đạt hơn 3,8 triệu lượt, giảm 73,8% so với cùng kỳ năm trước).