https://zingnews.vn//de-nghi-mo-diem-ban-nhu-yeu-pham-da-chien-tren-toan-quoc-post1068964.html
Đề nghị mở điểm bán nhu yếu phẩm dã chiến trên toàn quốc
Vụ Thị trường trong nước (Bộ Công Thương) vừa có công văn yêu cầu sở công thương các tỉnh, TP mở điểm bán dã chiến để bảo đảm nguồn cung hàng hóa trong mọi tình huống.Theo đó, Bộ Công Thương đề nghị sở công thương các tỉnh, TP theo dõi sát diễn biến dịch bệnh trên địa bàn và đôn đốc, tạo điều kiện để các doanh nghiệp phân phối nhu yếu phẩm tiếp tục hoạt động và tổ chức các điểm bán hàng lưu động trong các khu vực bị cách ly (nếu có).Bộ Công Thương đề nghị mở thêm các điểm bán hàng dã chiến để bảo đảm giãn cách xã hội và cung ứng đủ nhu yếu phẩm cho người dân. Ảnh: Quỳnh Danh.Đồng thời, sở công thương các tỉnh, TP tham mưu cho UBND tỉnh, TP chỉ đạo các đơn vị chức năng phối hợp hỗ trợ các doanh nghiệp phân phối tổ chức điểm bán hàng mới. Điển hình như các điểm bán hàng tạm thời, lưu động, dã chiến…Mục đích nhằm bảo đảm cung ứng liên tục nhu yếu phẩm trong trường hợp các điểm bán hàng sẵn có bị đóng cửa vì dịch bệnh, giảm mật độ người dân đến mua sắm.Sở công thương các tỉnh, TP hướng dẫn các điểm bán hoạt động bảo đảm an toàn dịch bệnh theo hướng dẫn của Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19. ​Trước ngày bắt đầu “cách ly toàn xã hội”, Bộ Công Thương khẳng định nguồn dự trữ hàng hóa dồi dào, hoạt động vận chuyển hàng hoá vẫn được lưu thông, do đó người dân không cần hoang mang và mua tích trữ. Trường hợp chỉ còn xe của lực lượng vũ trang hoạt động, Bộ Công Thương sẽ đề nghị quân đội, công an phối hợp điều phối xe vận chuyển mặt hàng thiết yếu từ các kho dự trữ.