https://zingnews.vn//de-nghi-csgt-dan-doan-de-giai-toa-ach-tac-tren-quoc-lo-1-post1243271.html
Đề nghị CSGT dẫn đoàn để giải tỏa ách tắc trên quốc lộ 1
Để giải tỏa ùn tắc trên quốc lộ 1 đoạn cầu Phù Đổng, Tổng cục Đường bộ Việt Nam đề nghị cơ quan có thẩm quyền chỉ đạo lực lượng CSGT dẫn đoàn cho các xe đi các tỉnh phía nam.Ngày 25/7, Tổng cục đường bộ Việt Nam có văn bản đề nghị đề nghị UBND Hà Nội, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thành phố và Cục CSGT tháo gỡ khó khăn tài xế và các phương tiện đang mắc kẹt tại cầu Phù Đổng nằm trên quốc lộ 1 (đoạn giáp giữa Hà Nội và Bắc Ninh).Tổng cục Đường bộ Việt Nam đề nghị các cơ quan có thẩm quyền chỉ đạo lực lượng CSGT hướng dẫn, dẫn đoàn các xe có nhu cầu đi các tỉnh phía nam (không đến Hà Nội) di chuyển ra khỏi thành phố theo luồng xanh Quốc gia đã công bố nhằm giảm ùn tắc, tạo điều kiện cho hàng hóa lưu thông.Ùn tắc kéo dài trên quốc lộ 1, đoạn qua cầu Phù Đổng ngày 25/7. Ảnh: Đức Anh.Theo Tổng cục Đường bộ Việt Nam, từ 24/7 đến 25/7, hàng loạt phương tiện bị dồn ứ có lúc dài 3-5km tại trạm kiểm tra y tế cầu Phù Đổng.Cơ quan này đánh giá nguyên nhân là các xe container, xe tải lớn có biển kiểm soát của các tỉnh phía nam di chuyển dài ngày lên phía bắc khi quay về đến Hà Nội đúng lúc áp dụng cách ly xã hội nên không kịp chuẩn bị các điều kiện để cấp phép thẻ “luồng xanh” hoặc chưa chuẩn bị kịp các giấy tờ theo quy định. Do đó, họ không được thông qua chốt y tế mặc dù không có nhu cầu vào nội thành Hà Nội.Ghi nhận của Zing trong ngày 25/7, có tài xế cho biết đã mắc kẹt tới 10h mới có thể thoát khỏi khu vực ùn tắc này.Phân luồng các tuyến tránh qua Hà Nội theo khuyến cáo của Tổng cục đường bộ Việt Nam. Đồ họa: Như Ý.