https://zingnews.vn//de-nghi-giam-hoc-phi-cho-70000-sinh-vien-dh-quoc-gia-tphcm-post1065017.html
Đề nghị giảm học phí cho 70.000 sinh viên ĐH Quốc gia TP.HCM
ĐH Quốc gia TP.HCM thông báo cho sinh viên tiếp tục nghỉ và đề nghị các trường thành viên, đơn vị trực thuộc xem xét giảm học phí trong mùa dịch Covid-19.Sáng 27/3, Ban Giám đốc ĐH Quốc gia TP.HCM thông báo cho sinh viên các khoa, trường thành viên tiếp tục nghỉ học cho đến khi có thông báo mới.Trong thời gian này, ĐH Quốc gia TP.HCM đề nghị các đơn vị chủ động, linh hoạt tăng cường sử dụng công nghệ để tổ chức hướng dẫn, hỗ trợ học sinh, sinh viên học trực tuyến.Các đơn vị cần tăng cường truyền thông cho sinh viên về phòng, chống dịch bệnh, thực hiện nghiêm túc chỉ đạo của các cấp và các hướng dẫn chuyên môn của ngành y tế về công tác phòng, chống dịch bệnh.Sinh viên, giảng viên ĐH Quốc gia TP.HCM hỗ trợ dọn dẹp ký túc xá để đón người cách ly. Ảnh: Quỳnh Danh.Đồng thời, để chia sẻ khó khăn, hỗ trợ sinh viên và gia đình trong mùa dịch Covid-19, ĐH Quốc gia TP.HCM đề nghị các trường thành viên, Viện Môi trường và Tài nguyên, Khoa Y và phân hiệu ĐH Quốc gia tại Bến Tre chủ động tính toán chi phí đối với các học phần đang được đào tạo trực tuyến để có mức giảm học phí phù hợp. ĐH Quốc gia TP.HCM đề xuất mức giảm không quá 10%.ĐH Quốc gia TP.HCM có 7 trường thành viên với khoảng 70.000 sinh viên. Đại học này có khu ký túc xá với hơn 40.000 chỗ ở quận Thủ Đức (TP.HCM) và thành phố Dĩ An (Bình Dương), đang được TP.HCM trưng dụng thành khu cách ly tập trung.Tình hình dịch bệnh diễn biến khó lường, nhiều trường đại học trên địa bàn TP.HCM đã thông báo cho sinh viên nghỉ đến hết 3/5 như ĐH Kinh tế - Tài chính TP.HCM, ĐH Công nghệ TP.HCM, ĐH Công nghiệp TP.HCM.Sinh viên một số trường khác tiếp tục nghỉ đến giữa tháng 4 hoặc đến khi có thông báo mới.Giảng viên, sinh viên tình nguyện dọn ký túc xá làm khu cách ly Sáng 24/3, hàng trăm sinh viên, giảng viên tình nguyện dọn dẹp tại ký túc xá khu B ĐH Quốc gia TP.HCM, đón người từ nơi có dịch Covid-19 vào cách ly.