https://zingnews.vn//de-nghi-cac-chinh-phu-dam-bao-an-toan-cho-cong-dan-viet-nam-post1197135.html
Đề nghị các chính phủ đảm bảo an toàn cho công dân Việt Nam
Người phát ngôn Bộ Ngoại giao khẳng định chính phủ Việt Nam thường xuyên phối hợp chặt chẽ với các quốc gia để bảo hộ cho công dân Việt Nam ở nước ngoài.Trả lời báo chí chiều 25/3 về tình trạng chống người châu Á tại Mỹ, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng khẳng định bảo hộ công dân là một trong những ưu tiên trong công tác đối ngoại của Việt Nam nói riêng và trong các chính sách của Đảng và Nhà nước Việt Nam nói chung."Các cơ quan đại diện Việt Nam tại nước ngoài cũng như các cơ quan chức năng ở trong nước thường xuyên phối hợp chặt chẽ để đảm bảo thực hiện công tác bảo hộ công dân, đảm bảo an toàn, quyền và lợi ích hợp pháp của công dân Việt Nam ở nước ngoài", bà Hằng nói.Theo người phát ngôn, chính phủ Việt Nam thường xuyên đề nghị chính phủ các quốc gia đảm bảo an toàn, tạo điều kiện cho người Việt Nam ở nước ngoài sinh sống, làm việc và học tập tại nước ngoài.Biểu tình chống lại bạo lực đối với người Mỹ gốc Á vào ngày 20/2 ở New York. Ảnh: Getty.Về thông tin về người Việt Nam bị xâm hại hoặc ảnh hưởng, người dân có thể liên hệ thông báo qua tổng đài bảo hộ công dân của Cục Lãnh sự, Bộ Ngoại giao Việt Nam, hoặc qua đường dây nóng các cơ quan đại diện Việt Nam ở nước ngoài.Kể từ khi virus SARS-CoV-2 bùng phát ở Vũ Hán, Trung Quốc và lan rộng sau đó, hành vi quấy rối và bạo lực nhằm vào cộng đồng người Mỹ gốc Á đã gia tăng nhanh chóng trên khắp nước Mỹ.Hơn 2.808 tuyên bố thù ghét người châu Á ở 47 tiểu bang và Washington, D.C. đã được ghi nhận từ ngày 19/3/2020 đến ngày 31/12/2020, với 7,3% trong số đó liên quan đến người trên 60 tuổi, theo một báo cáo của Stop AAPI Hate. Đây là cơ quan nghiên cứu về sự thù ghét và phân biệt đối xử đối với người châu Á trong đại dịch Covid-19.Gần đây, các cuộc tấn công nhằm vào người Mỹ gốc Á lớn tuổi ở Bay Area đã làm gia tăng mối lo ngại trong giới các nhà hoạt động và lãnh đạo cộng đồng.Bị đấm vào mặt, cụ bà gốc Á đánh trả khiến người tấn công nhập viện Người đàn ông ở thành phố San Francisco (Mỹ) tìm cách tấn công bà cụ gốc Á, song bị bà chống trả quyết liệt. Ông này phải nhập viện với một số thương tích.