https://zingnews.vn//dong-nai-tiep-tuc-thieu-kim-tiem-vaccine-post1271962.html
Đồng Nai tiếp tục thiếu kim tiêm vaccine
Đồng Nai dự kiến tiếp nhận thêm 500.000 liều vaccine Covid-19 nhưng tỉnh này đang thiếu kim tiêm để đẩy nhanh công tác tiêm chủng.Thông tin được Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai Phan Huy Anh Vũ đưa ra trong cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 ở địa bàn, sáng 20/10.Theo ông Vũ, sắp tới Đồng Nai sẽ tiếp nhận thêm 500.000 liều vaccine AstraZeneca để tiêm mũi 2. Tuy nhiên, Bộ Y tế hiện chưa cung cấp kim tiêm cho địa phương, dẫn đến tình trạng thiếu hụt.Người đứng đầu ngành y tế Đồng Nai đề nghị các địa phương chủ động tính toán số lượng kim tiêm theo kế hoạch phân bổ vaccine để kịp thời tiêm cho người dân theo đúng tiến độ.Trả lời Zing, ông Vũ cho biết điều này gây ra trở ngại cho địa phương trong việc đẩy nhanh tiêm chủng. Trong khi đó, chiến lược tiêm vaccine ở Đồng Nai đang được rút ngắn thời gian tiêm mũi 2 AstraZeneca từ 8 tuần xuống còn 6 tuần và sắp tới là 4 tuần để nhanh chóng phủ vaccine toàn tỉnh.Đồng Nai tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho người dân. Ảnh: CDC Đồng NaiTrước đó, Đồng Nai cũng xảy ra tình trạng thiếu kim tiêm vaccine và phải mượn của một số đơn vị ở TP.HCM.Theo báo cáo của Sở Y tế Đồng Nai, lũy kế toàn tỉnh đến nay đã tiêm vaccine mũi 1 cho 2.549.407 người (tỷ lệ 101,65%), mũi 2 được 982.387 người (tỷ lệ 39,17%).Về việc tiêm vaccine cho trẻ từ 12 đến dưới 18 tuổi vẫn chưa được Đồng Nai triển khai. Các đơn vị liên quan đang phối hợp thống kê danh sách và lập kế hoạch tiêm để đảm bảo an toàn, đúng quy định.Tính từ đợt dịch thứ 4, toàn tỉnh ghi nhận 59.386 ca nhiễm nCoV, trong số này có hơn 49.000 trường hợp khỏi bệnh, xuất viện.