https://zingnews.vn//de-xuat-phuong-an-cho-hoc-sinh-tphcm-den-truong-tu-312022-post1285247.html
Đề xuất phương án cho học sinh TP.HCM đến trường từ 312022
Sau gần 2 tuần thí điểm với khối 9 và 12, Sở GD&ĐT TP.HCM yêu cầu các địa phương báo cáo tình hình dạy học trực tiếp và có phương án cho các khối còn lại đi học từ ngày 3/1/2022.Để kịp thời tham mưu UBND TP.HCM về lộ trình tiếp theo tổ chức học tập trực tiếp, Sở GD&ĐT TP.HCM vừa có công văn gửi UBND thành phố Thủ Đức và các quận, huyện yêu cầu báo cáo kết quả tổ chức học tập trực tiếp tại cơ sở giáo dục từ ngày 13/12 đến 24/12.Sở yêu cầu các địa phương nêu rõ công việc đã triển khai, thực hiện bao gồm thực trạng, công tác kiểm tra, thẩm định kế hoạch, phương án phòng, chống dịch Covid-19 tại cơ sở giáo dục; số lượng cơ sở giáo dục tổ chức học tập trực tiếp, quy mô.Đồng thời, các địa phương cũng báo cáo về công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại các cơ sở giáo dục giai đoạn vừa qua. Cụ thể là số liệu về F0, F1 phát hiện khi học trực tiếp và kết quả xử lý; công tác chuyển trạng thái học tập theo tình hình dịch hiện hành; phối hợp giữa ngành y tế, ngành giáo dục,… từ đó đưa ra những kiến nghị, đề xuất về lộ trình thực hiện trong giai đoạn tiếp theo.Các địa phương tại TP.HCM phải đưa ra kịch bản dạy học trực tiếp từ ngày 3/1/2022. Ảnh: Chí Hùng.Báo cáo này và phương án đề xuất tổ chức học tập trực tiếp giai đoạn từ ngày 3/1/2022 được gửi về sở trước 17h ngày 24/12.Đồng thời, sở đề nghị thành phố Thủ Đức và các quận, huyện tiếp tục chỉ đạo tổ chức học tập trực tiếp đối với lớp 9 và lớp 12 từ ngày 27/12 cho đến khi có hướng dẫn mới.Tại cuộc họp báo của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 chiều 23/12, ông Trịnh Duy Trọng, Trưởng phòng Chính trị tư tưởng, Sở GD&ĐT TP.HCM, cho biết thành phố chuẩn bị kết thúc tuần thứ 2 dạy học trực tiếp với học sinh lớp 9, 12. Sở GD&ĐT và sở Y tế đang làm việc với nhau để tổng kết, đánh giá, rút kinh nghiệm việc tổ chức thí điểm học trực tiếp 2 tuần qua.Trên cơ sở đánh giá tình hình dịch, tuần sau, hai sở sẽ có báo cáo, đề xuất lãnh đạo TP.HCM về việc tổ chức dạy học trực tiếp từ 3/1/2022. Các phòng chuyên môn của sở GD&ĐT cũng đang lấy ý kiến phụ huynh học sinh nhằm nắm bắt lại sự đồng thuận, sẵn sàng của cha mẹ học sinh về việc cho trẻ đến trường. Các nhà trường nắm bắt lại băn khoăn, khó khăn của học sinh nếu học trực tiếp từ 3/1/2022 để có sự chuẩn bị chu đáo hơn.