https://zingnews.vn//de-xuat-mo-lai-karaoke-vu-truong-o-tphcm-post1285926.html
Đề xuất mở lại karaoke, vũ trường ở TP.HCM
Sở Văn hóa và Thể thao TP.HCM đã có văn bản gửi Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP về đề xuất cho phép dịch vụ karaoke, vũ trường và câu lạc bộ khiêu vũ mở cửa trở lại.Cụ thể, Sở VHTT TP.HCM đề xuất cho phép dịch vụ karaoke, vũ trường và câu lạc bộ khiêu vũ hoạt động trở lại nhằm đáp ứng nhu cầu việc làm và hoạt động vui chơi giải trí cho người dân, cũng như thúc đẩy các hoạt động phục vụ khách du lịch, từng bước khôi phục nền kinh tế.Sở VHTT TP.HCM đề xuất cho phép karaoke, vũ trường mở cửa trở lại. Ảnh: Chí Hùng.Cơ quan này lý giải tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn TP.HCM đã từng bước được kiểm soát tốt, tỷ lệ bao phủ vaccine đủ 2 mũi cao, hầu hết hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ đều đã đi vào hoạt động. Đồng thời, bộ tiêu chí đánh giá hoạt động an toàn trong phòng chống dịch Covid-19 đối với những loại hình kinh doanh này cũng đã có.Sở VHTT TP nhấn mạnh các cơ sở karaoke cần đảm bảo khoảng cách giữa các khách từ 4 m2 trở lên (không bao gồm công trình phụ). Còn khoảng cách này đối với các vũ trường, câu lạc bộ khiêu vũ được tính trên diện tích sàn khiêu vũ.Trước đó, ngày 6/10, Sở VHTT đã tiếp nhận đơn của Công ty TNHH TM DV ẩm thực ICool đề nghị được mở cửa hoạt động lại. Đến ngày 22/12, cơ quan này tiếp tục nhận được thư khẩn cầu xin cứu xét cho dịch vụ karaoke mở lại của hệ thống karaoke Nnice. Theo đó, các cơ sở trình bày hoàn cảnh khó khăn trong thời gian tạm ngưng hoạt động và có nguyện vọng cho phép mở cửa trở lại.Chia sẻ với Zing, các doanh nghiệp này cho biết mỗi tháng đóng cửa phải xoay xở hàng tỷ đồng để duy trì mặt bằng, nhân sự và máy móc, thiết bị... Sau hai năm liên tục đóng, mở cửa, họ kỳ vọng sớm hoạt động trở lại ngay thời điểm cuối năm nay để có cơ hội phục hồi nhanh chóng.