https://zingnews.vn//dong-thap-khan-truong-truy-vet-f1-cua-53-ca-nhiem-moi-post1240836.html
Đồng Tháp khẩn trương truy vết F1 của 53 ca nhiễm mới
6 trong số 53 ca nhiễm mới ở Đồng Tháp được phát hiện trong cộng đồng. Lực lượng chức năng đã truy vết được hàng trăm F1.Tối 19/7, Tiểu ban thông tin, tuyên truyền Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp cho biết địa phương vừa ghi nhận thêm 53 ca nhiễm nCoV mới.Trong số này có 45 ca ở các cơ sở cách ly tập trung, 6 ca trong cộng đồng và hai ca trong khu vực phong tỏa, trở về từ vùng dịch.Số ca nhiễm tại các tỉnh miền Tây tăng nhanh trong những ngày qua. Ảnh: Đình Thương.Trong ngày, lực lượng y tế và công an đã truy vết 353 F1 liên quan đến các ca nhiễm nCoV mới phát hiện. Ngành chức năng cũng đã khoanh vùng, xử lý các ổ dịch mới.Tỉnh Đồng Tháp đã thành lập thêm 2 bệnh viện dã chiến. Từ ngày 24/6 đến 19/7, địa phương này ghi nhận là 1.375 ca nhiễm nCoV, truy vết 4.021 F1, 9.141 F2.Tại Vĩnh Long, đến tối 19/7, tỉnh ghi nhận thêm 43 ca dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, 32 ca đều là các F1 liên quan chuỗi lây nhiễm Công ty THHH Tỷ Xuân, 10 trường hợp được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc và một trường hợp liên quan chuỗi lây nhiễm từ chợ Bình Điền, TP.HCM.Tổng số ca nhiễm nCoV ghi nhận tại Vĩnh Long đến 19/7 là 376 người.