https://zingnews.vn//doi-bong-duc-van-tap-luyen-bat-chap-viec-3-cau-thu-nhiem-benh-post1079997.html
Đội bóng Đức vẫn tập luyện bất chấp việc 3 cầu thủ nhiễm bệnh
Cologne, đội bóng đang chơi tại Bundesliga, thông báo 3 cầu thủ của họ đã dương tính với virus corona. Đáng chú ý là không có ai xuất hiện triệu chứng nào trước khi xét nghiệm.Theo Guardian, 3 cầu thủ này đều được xét nghiệm 3 lần, kết quả đều cho thấy họ dương tính với virus corona. Trước đó, họ không biểu lộ bất cứ triệu chứng nào. Hiện tại, họ ở trong khu cách ly, và Cologne cũng không công bố danh tính của các cầu thủ này. Ngoài ra, toàn bộ đội ngũ nhân viên, cầu thủ cùng ban huấn luyện cũng được xét nghiệm.Cologne thực hiện nghiêm ngặt những quy định về y tế trong những ngày qua và sẽ tiếp tục tập luyện theo nhóm. Ảnh: Getty.Cologne cho biết họ sẽ tiếp tục tập luyện theo nhóm dù trong đội bóng có người nhiễm Covid-19. Theo Giáo sư Tim Meyer, Giám đốc Y tế của UEFA, Cologne có đảm bảo các điều kiện để làm điều này. Kể từ ngày 6/4, họ luôn kiểm soát việc vệ sinh và khử trùng tại câu lạc bộ.Bundesliga có thể là giải đấu trở lại sớm nhất châu Âu. Thủ tướng Angela Merkel cho biết việc số phận của Bundesliga sẽ được xem xét vào ngày 6/5, và các trận đấu có thể diễn ra sớm nhất vào ngày 16/5.Hiện tại, cuộc đua vô địch Bundesliga còn khá khốc liệt. Đội đầu bảng Bayern Munich (55 điểm) hơn đội đứng nhì là Dortmund 4 điểm. RB Leipzig (50 điểm) và Monchengladbach (49 điểm) cũng bám đuổi ngay sau đó. Giải đấu này còn 9 vòng nữa mới kết thúc.