https://zingnews.vn//dong-nai-de-xuat-mua-6-2-trieu-lieu-vaccine-covid-19-post1186859.html
Đồng Nai đề xuất mua 6,2 triệu liều vaccine Covid-19
Sở Y tế Đồng Nai đề xuất UBND tỉnh mua 6,2 triệu liều vaccine Covid-19 bằng nguồn kinh phí địa phương.Ngày 24/2, ông Phan Huy Anh Vũ, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Đồng Nai, cho biết cơ quan này vừa đề xuất UBND tỉnh mua 6,2 triệu liều vaccine tiêm miễn phí cho toàn bộ 3,1 triệu công dân trên địa bàn tỉnh.Lô vaccine Covid-19 đầu tiên đã về đến Việt Nam ngày 24/2. Ảnh: Chí Hùng.Sở Y tế đề xuất UBND tỉnh có văn bản kiến nghị Bộ Y tế hỗ trợ nguồn mua vaccine và các thủ tục để tỉnh sớm triển khai thực hiện.Ngoài Đồng Nai, các tỉnh, thành như Hải Phòng, Hà Nội, Quảng Ninh đã có chủ trương mua vaccine ngừa Covid-19 tiêm cho toàn dân.Tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về giải pháp phòng chống dịch Covid-19 sáng 24/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc cho hay gần 200.000 liều vaccine đã về đến Việt Nam và sẽ sớm tiêm cho người dân.Thủ tướng lưu ý vaccine về đến sân bay nhưng vẫn phải giữ tinh thần "thần tốc, mạnh mẽ, kịp thời, quyết liệt trong phòng, chống dịch”.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc giao cho Văn phòng Chính phủ và Bộ Y tế chuẩn bị dự thảo một nghị quyết ban hành ngay hôm nay về việc tiêm vaccine và các đối tượng được tiêm miễn phí.Nguyên tắc được Thủ tướng nhắc lại là tiêm vaccine cho đối tượng nguy cơ cao trước; tiêm cho những người ở vùng có dịch trước, vùng không có dịch tiêm sau.Thủ tướng giao Bộ Y tế làm đầu mối tiếp nhận các kênh vaccine về Việt Nam để có nhiều loại vaccine phù hợp với điều kiện trong nước với giá rẻ, minh bạch, đủ vaccine tiêm cho nhân dân.Nhấn mạnh có thể tiếp nhận vaccine từ nhiều nguồn, song Thủ tướng nhắc lại Bộ Y tế phải là cơ quan đầu mối, nghiên cứu và có vận dụng phù hợp. Với những địa phương quá khó khăn về kinh phí, Thủ tướng yêu cầu báo cáo, trình Thủ tướng để sớm có phương án xử lý.Lô vaccine Covid-19 của AstraZeneca đầu tiên về Việt Nam theo hợp đồng đặt mua giữa Hệ thống tiêm chủng VNVC và AstraZeneca. Hôm 1/2, Bộ Y tế Việt Nam chính thức phê duyệt có điều kiện vaccine Covid-19 Vaccine AstraZeneca (AZD1222) cho nhu cầu cấp bách trong phòng chống dịch bệnh Covid-19 trong nước. Đây là vaccine đầu tiên được cấp phép lưu hành tại Việt Nam. Hôm 1/2, Bộ Y tế Việt Nam chính thức phê duyệt có điều kiện vaccine Covid-19 Vaccine AstraZeneca (AZD1222) cho nhu cầu cấp bách trong phòng chống dịch bệnh Covid-19 trong nước. Đây là vaccine đầu tiên được cấp phép lưu hành tại Việt Nam. Bộ Y tế đã cấp chứng nhận cho 3 kho lạnh âm sâu đến -86°C, 51 kho lạnh từ 2-8°C của Hệ thống tiêm chủng VNVC cùng hệ thống thiết bị vận chuyển vaccine chuyên dụng với khả năng lưu trữ khoảng 170 triệu liều vaccine.