https://zingnews.vn//de-nghi-cong-nhan-huyen-binh-chanh-kiem-soat-duoc-dich-post1269482.html
Đề nghị công nhận huyện Bình Chánh kiểm soát được dịch
Huyện Bình Chánh trở thành địa bàn thứ 21 ở TP.HCM được đề nghị công nhận đạt 6/6 tiêu chí kiểm soát dịch Covid-19 theo quy định của Bộ Y tế.Ngày 8/10, Đoàn kiểm tra công tác kiểm soát dịch Covid-19 TP.HCM đề nghị Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM công nhận huyện Bình Chánh đạt 6/6 tiêu chí kiểm soát dịch Covid-19 theo quy định của Bộ Y tế.Đề nghị này dựa trên cơ sở báo cáo của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Bình Chánh, ý kiến của Sở Y tế TP.HCM và Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM.Từ ngày 6/9 đến 26/9, số ca mắc mới trong cộng đồng tại huyện Bình Chánh có xu hướng giảm liên tục, từ 3.238 ca nhiễm giảm còn 1.338 ca nhiễm. Số ca mắc mới trong cộng đồng giảm 61,8% so với tuần cao nhất trong đợt dịch.Tỷ lệ mẫu xét nghiệm dương tính/số người lấy mẫu xét nghiệm bằng PCR tại cộng đồng có xu hướng giảm liên tục trong 14 ngày.Tính đến ngày 26/9, các ổ dịch nguy hiểm trên địa bàn huyện Bình Chánh đã cơ bản được kiểm soát. Ảnh: Nguyễn Toàn.Trước ngày 23/8, số ca bệnh trên địa bàn huyện phát sinh từ các chuỗi lây nhiễm: Chợ đầu mối Bình Điền, Công ty Lạc Tỷ, Công ty Pouyuen, khu công nghiệp Tân Tạo. Đến nay, các chuỗi lây nhiễm này cơ bản đã được kiểm soát.Từ ngày 20/9 đến 26/9, huyện không phát hiện chuỗi lây nhiễm mới, các ca nhiễm được ghi nhận tại khu cách ly, sàng lọc tại bệnh viện. Đến ngày 26/9, huyện Bình Chánh không còn xã, thị trấn nào ở mức độ có nguy cơ rất cao.Như vậy, tính đến ngày 8/10, 21 trong số 22 địa bàn ở TP.HCM đã có báo cáo đề nghị công nhận kiểm soát được dịch Covid-19, gồm: TP Thủ Đức, quận 1, quận 3, quận 4, quận 5, quận 6, quận 7, quận 8, quận 10, quận 11, quận 12, Bình Thạnh, Gò Vấp, Phú Nhuận, Tân Phú, Tân Bình, Nhà Bè, Cần Giờ, Củ Chi, Bình Chánh, Hóc Môn.