https://zingnews.vn//doc-gia-o-an-do-tang-cuong-tiep-can-thu-vien-so-post1252585.html
Độc giả ở Ấn Độ tăng cường tiếp cận thư viện số
Số người đọc sách, báo trực tuyến tại Ấn Độ tăng vọt trong một năm qua, do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Dữ liệu từ Thư viện số của Hội đồng Anh cho thấy tỷ lệ độc giả Ấn Độ đăng ký thư viện hàng tháng gần đây đạt tới hơn 162%.Sách nói, báo trực tuyến và tạp chí ghi nhận sự gia tăng đáng kể về số lượng độc giả đăng ký. Tại Ấn Độ, thư viện kỹ thuật số của Hội đồng Anh đang thu hút nhiều người yêu sách, sinh viên và các chuyên gia, theo Indiatimes.Việc số hoá sách, báo, tạp chí... đang giúp nhiều người dân Ấn Độ tiếp cận các tác phẩm này. Ảnh: One India.Tại thành phố Guwahati, người dân truy cập nhiều nội dung giáo dục và giải trí trên các thiết bị thông minh và màn hình máy tính. Cùng việc đáp ứng nhu cầu tiếp cận từ độc giả, Hội đồng Anh cũng đẩy mạnh sự hỗ trợ cho người dùng trên khắp Guwahati và các thành phố khác ở Ấn Độ. Theo đơn vị này, người dùng tại Ấn Độ dễ dàng truy cập vào mạng để tiếp cận nội dung tốt nhất.Ứng dụng dành cho thiết bị di động của thư viện số Hội đồng Anh cũng giúp độc giả xây dựng kế hoạch đọc sách, báo liền mạch, có sự tương tác và được cá nhân hóa. Tất cả nội dung được tập hợp vào một nơi, cho phép các thành viên xây dựng bộ sưu tập thư viện của riêng mình.Độc giả có thể tiếp cận hơn 10.000 tờ báo và tạp chí từ hơn 100 quốc gia, hơn 10.000 tạp chí học thuật và hơn 15.000 luận văn, bài báo và báo cáo thị trường.Dhiraj Jaiswal, 42 tuổi, cư dân Guwahati và là thành viên của thư viện, cho biết: "Gần đây, tôi đăng ký thư viện số của Hội đồng Anh và rất ấn tượng với bộ sưu tập lớn của họ. Việc trở thành thành viên giúp bạn luôn được cập nhật và có quyền truy cập vào nhiều nguồn tài nguyên toàn cầu, bao gồm báo quốc tế, sách điện tử, tạp chí và nhiều điều khác nữa”.