https://zingnews.vn//doi-hinh-vi-dai-nhat-lich-su-do-france-football-bau-chon-post1163293.html
Đội hình vĩ đại nhất lịch sử do France Football bầu chọn
Lionel Messi: Số 10 của Barca là người sở hữu nhiều Quả bóng Vàng nhất trong lịch sử tính đến hiện tại với 6 lần được vinh danh. Messi là tài năng thiên bẩm của bóng đá thế giới với những pha đi bóng cùng cái chân trái ma thuật. Tính đến nay, siêu sao người Argentina dành cả sự nghiệp cống hiến cho Barca. Anh giành 10 chức vô địch La Liga và 4 Champions League. Tuy nhiên, ở cấp độ đội tuyển, "El Pulga" vẫn chưa có cơ hội cùng Argentina đăng quang tại giải đấu lớn.