https://zingnews.vn//doi-thu-cua-tuyen-viet-nam-gap-kho-truoc-vong-loai-world-cup-post1098060.html
Đối thủ của tuyển Việt Nam gặp khó trước vòng loại World Cup
Trong phần còn lại của vòng loại thứ 2 World Cup 2022, tuyển UAE đối diện thách thức khi giải vô địch quốc gia nước này không thể tiếp tục.Hôm 20/6 (giờ Hà Nội), Liên đoàn Bóng đá UAE thông báo hủy phần còn lại của giải vô địch quốc gia. Kết quả sau 19 vòng của giải đấu bị hủy, không có đội vô địch và xuống hạng.Trước đó, sân cỏ tại UAE tạm dừng từ giữa tháng 3 vì dịch bệnh. Sau cuộc họp mới nhất của LĐBĐ UAE, những người đứng đầu thống nhất hủy giải đấu vì nguy cơ của dịch COVID-19.Tuyển UAE trong lần đối đầu Việt Nam ở Mỹ Đình. Ảnh: Minh Chiến.Trang NST cập nhật diễn biến tại UAE và gọi đây là lợi thế cho tuyển Malaysia. Ngày 8/10, Malaysia đối đầu UAE ở Dubai. Các tuyển thủ UAE có thể không được ra sân thi đấu đỉnh cao trong 7 tháng, trước khi chạm trán Malaysia."Giải đấu ở UAE bị hủy là lợi thế cho thầy trò HLV Tan Chang Hoe trước thềm vòng loại World Cup 2022. LĐBĐ UAE đã thông qua phương án chưa từng có vì dịch COVID-19", trang NST thông tin đến CĐV Malaysia.Trái ngược tình hình ở UAE, các CLB tại Malaysia được tập luyện giãn cách từ ngày 15/6. HLV Tan Chang Hoe thất bại trong việc triển khai cuộc hội quân ngắn ngày cho những tuyển thủ Malaysia. Dù vậy, ông Tan khẳng định việc các CLB trở lại tập luyện là tín hiệu tốt."Với cầu thủ, không thi đấu trong thời gian dài là thách thức. Giải đấu ở Việt Nam đã trở lại, trong khi các cầu thủ Thái Lan được hội quân để tập luyện. Bóng đá Malaysia cần trở lại càng sớm càng tốt để giúp cầu thủ lấy lại phong độ", HLV Tan nói với NST."Những chú hổ Malay" di chuyển đến UAE, sau đó trở về sân nhà tiếp đón tuyển Việt Nam hôm 13/10. Thầy trò HLV Park Hang-seo còn một trận đối đầu UAE vào ngày 17/11 trên sân khách.Trên bảng xếp hạng, tuyển Việt Nam tạm dẫn đầu với 11 điểm sau 5 trận. Malaysia xếp nhì với 2 điểm ít hơn. Trong khi đó, UAE xếp thứ 4 với 6 điểm, nhưng thi đấu ít hơn Việt Nam một trận.UAE sẽ tiếp đón Việt Nam vào tháng 11. Đồ họa: Minh Phúc.