https://zingnews.vn//de-xuat-thuong-500-trieu-dong-cho-e-kip-dieu-tri-benh-nhan-91-post1098817.html
Đề xuất thưởng 500 triệu đồng cho ê-kíp điều trị bệnh nhân 91
GS.TS Nguyễn Gia Bình chia sẻ: "Chúng ta không chỉ cứu sống bệnh nhân mà đó còn là thể hiện tính nhân văn trong chăm sóc sức khỏe cho người nước ngoài”.Bệnh nhân phi công người Anh nhập viện ngày 18/3, đến nay đã trải qua 97 ngày điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới và Bệnh viện Chợ Rẫy.Tại buổi hội chẩn quốc gia lần thứ 5 của Tiểu ban Điều trị, PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Phó trưởng Tiểu ban Điều trị - Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19, vừa đề xuất tặng thưởng cho ê-kíp điều trị bệnh nhân 91 tại hai bệnh viện cùng một số chuyên gia. Dự kiến số tiền khoảng 500 triệu đồng.GS.TS Nguyễn Gia Bình chia sẻ: “Trải qua 96 ngày, rất nhiều lần chúng ta hết hy vọng về bệnh nhân nhưng bằng trí tuệ tập thể, đặc biệt là sự cố gắng của đội ngũ điều trị trực tiếp của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, Bệnh viện Chợ Rẫy. Thành công đến thời điểm này không chỉ cứu sống bệnh nhân mà đó còn là thể hiện tính nhân văn của chúng ta trong chăm sóc sức khỏe cho bệnh nhân người nước ngoài”.Bệnh nhân 91 hồi phục kỳ diệu sau hơn 90 ngày điều trị. Ảnh: L.N.PGS.TS.BS Phạm Thị Ngọc Thảo, Phó giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết khi bệnh nhân còn điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, Bệnh viện Chợ Rẫy đã cử ê-kíp hỗ trợ kỹ thuật oxy hóa qua màng ngoài cơ thể (ECMO). Trong 65 ngày bệnh nhân 91 nằm tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, ê-kíp bác sĩ của Bệnh viện Chợ Rẫy đã có 43 ngày cùng hỗ trợ điều trị.Ngoài ECMO, kíp bác sĩ trẻ có tay nghề cao còn thực hiện nhiều kỹ thuật trong hồi sức như mở khí quản, lọc máu, kỹ thuật hồi sức huyết động, hô hấp.“Trong 43 ngày, chúng tôi nhận thấy phổi của bệnh nhân diễn tiến rất nặng, có lúc xuống còn 10%, tình huống xảy ra trong điều trị có nhiều biến cố. Chúng tôi từng kinh qua nhiều bệnh, dù tuyệt vọng vẫn cố gắng hết sức để cứu sống bệnh nhân với tâm thế còn nước còn tát”, bác sĩ Thảo kể.Sau 94 ngày điều trị, chi phí điều trị của bệnh nhân 91 đã được công ty bảo hiểm chi trả hơn 3,5 tỷ đồng cho 65 ngày (18/3- 22/5) tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Từ 22/5 đến nay, bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) và chưa xác định được chi phí.Sáng 23/6, TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, cho biết bệnh viện đã nhận được chuyển khoản từ công ty bảo hiểm viện phí của bệnh nhân 91.