https://zingnews.vn//dong-nghiep-bac-si-ly-van-luong-qua-doi-vi-virus-corona-post1057125.html
Đồng nghiệp bác sĩ Lý Văn Lượng qua đời vì virus corona
Thêm một bác sĩ Trung Quốc tại tâm dịch Vũ Hán, thủ phủ của tỉnh Hồ Bắc, qua đời vì nhiễm virus corona chủng mới. Ông là đồng nghiệp của bác sĩ Lý Văn Lượng.Theo Global Times, bác sĩ Zhu Heping là bác sĩ nhãn khoa của Bệnh viện Trung ương Vũ Hán. Ông qua đời vì nhiễm virus corona chủng mới.Ông Zhu là đồng nghiệp của bác sĩ nhãn khoa Lý Văn Lượng, một trong 8 người đầu tiên cố gắng cảnh báo về sự bùng phát của "virus giống SARS" nhưng bị cảnh sát địa phương khiển trách. Ông Lý qua đời hôm 7/2 vì nhiễm chính loại virus này, dẫn đến làn sóng phản ứng tức giận trên mạng xã hội.Bác sĩ Zhu Heping ở Vũ Hán qua đời vì nhiễm virus corona chủng mới. Ảnh: Global Times.Ủy ban Y tế Quốc gia, Bộ Nhân lực và An sinh Xã hội, Cục Quản lý Y học Cổ truyền Trung Quốc ngày 5/3 truy tặng danh hiệu cho 34 nhân viên y tế đã qua đời.Trong số 34 nhân viên y tế đã qua đời được vinh danh, 21 người đến từ tỉnh Hồ Bắc, tâm điểm dịch bệnh tại Trung Quốc, bao gồm bác sĩ Lưu Trí Minh, giám đốc Bệnh viện Vũ Xương ở Vũ Hán, qua đời hôm 18/1 vì nhiễm virus. Bác sĩ Lưu là giám đốc bệnh viện đầu tiên chết trong dịch bệnh.Cơ quan quản lý cũng vinh danh bác sĩ Bành Ngân Hoa, bác sĩ tuyến đầu tại Bệnh viện Nhân dân Số 1 ở Vũ Hán, người trước đó đã trì hoãn đám cưới để điều trị cho các bệnh nhân Covid-19 tại bệnh viện.Nhân viên y tế ở tuyến đầu chống dịch tại Trung Quốc, đặc biệt là tại tâm dịch Hồ Bắc, đã và đang đối mặt với nhiều rủi ro, trong bối cảnh nhiều bệnh viện lâm vào tình trạng quá tải, thiếu nhân lực cũng như vật tư y tế.Một báo cáo của giới chức y tế Trung Quốc, kết hợp với đội ngũ của Tổ chức Y tế Thế giới, hôm 24/2 cho biết 3.387 nhân viên y tế ở Trung Quốc đã bị nhiễm virus corona, hơn 90% trong số đó là ở Hồ Bắc.