https://zingnews.vn//de-nghi-truy-tang-huan-chuong-cho-thuong-uy-cong-an-hy-sinh-tai-tphcm-post1246992.html
Đề nghị truy tặng huân chương cho thượng úy công an hy sinh tại TP.HCM
Thủ tướng đề nghị Chủ tịch nước truy tặng Huân chương Chiến công cho thượng úy Phan Tấn Tài - chiến sĩ công an hy sinh khi đang làm nhiệm vụ phòng, chống dịch ở TP.HCM.Thủ tướng Phạm Minh Chính vừa có tờ trình đề nghị Chủ tịch nước truy tặng Huân chương Chiến công hạng Nhì cho thượng úy Phan Tấn Tài, cán bộ Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy, Công an quận 6, Công an TP.HCM vì đã lập chiến công xuất sắc trong chiến đấu, phục vụ chiến đấu, góp phần vào sự nghiệp xây dựng chủ nghĩa xã hội và bảo vệ Tổ quốc.Theo Công an TP.HCM, khoảng 18h50 ngày 2/8, Tổ tuần tra liên phường gồm 4 cán bộ chiến sĩ (trong đó có thượng úy Phan Tấn Tài, trinh sát Đội Cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy Công an quận 6) làm nhiệm vụ tuần tra, kiểm soát phòng chống dịch.Thượng úy Phan Tấn Tài. Ảnh: VGP.Trên đường tuần tra, Tổ công tác phát hiện một thanh niên tên Hứa Hán Võ (sinh năm 1994, ngụ quận 6, TP.HCM) ra đường không cần thiết, vi phạm quy định phòng chống dịch.Tổ tuần tra tiến hành kiểm tra giấy tờ, nghi vấn Võ sử dụng trái phép chất ma túy nên đã yêu cầu về trụ sở Công an phường 11, quận 6, để giải quyết.Trên đường đi, Võ không chấp hành, phóng xe bỏ chạy nên tổ tuần tra đuổi theo. Trong quá trình truy đuổi, Võ có dấu hiệu ép xe khiến xe của thượng úy Phan Tấn Tài lao lên vỉa hè, va đập vào tường nhà dân trên đường Lò Gốm, phường 8, quận 6. Thượng úy Tài được đưa đi cấp cứu nhưng đến 21h30 cùng ngày không qua khỏi.Riêng Võ, sau khi xảy ra sự việc đã bỏ trốn. Đến 21h40 cùng ngày, Võ đến Công an phường 11 để trình diện. Qua test nhanh, thanh niên này dương tính với chất ma túy. Cơ quan CSĐT Công an TP.HCM đã chủ trì, phối hợp với Cơ quan CSĐT Công an quận 6 tạm giữ hình sự Hứa Hán Võ về hành vi Chống người thi hành công vụ để tiến hành điều tra làm rõ và xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.Đoàn lãnh đạo TPHCM và quận 6 động viên gia đình Thượng úy Phan Tấn Tài. Ảnh: VGP.Thượng úy Phan Tấn Tài năm nay 29 tuổi, quê ở Long An. Kể từ khi TP.HCM áp dụng Chỉ thị số 16 của Thủ tướng, thượng úy Tài đã trực chiến tại đơn vị 24/24h, cùng các lực lượng chức năng tham gia thực hiện công tác phòng ngừa và ngăn chặn dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn quận 6.Theo lãnh đạo Chính phủ, trong tình hình cả nước và lực lượng Công an nhân dân đang cố gắng, nỗ lực chung sức chung lòng kiểm soát, đẩy lùi dịch bệnh Covid-19, sự dũng cảm, không quản ngại hy sinh, quyết tâm bảo vệ kỷ cương, phép nước và sự bình yên, hạnh phúc của nhân dân của thượng úy Tài là tấm gương sáng về ý chí cách mạng, tinh thần “Vì nước quên thân, vì dân phục vụ” của lực lượng Công an nhân dân Việt Nam.