https://zingnews.vn//dong-nai-du-chi-1-ty-dong-xet-nghiem-covid-19-cho-can-bo-lam-thi-post1222010.html
Đồng Nai dự chi 1 tỷ đồng xét nghiệm Covid-19 cho cán bộ làm thi
Trong ngày 3/6, tất cả cán bộ tham gia làm công tác thi tuyển sinh lớp 10 ở Đồng Nai được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Trao đổi với Zing, ông Phan Huy Anh Vũ, Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai, cho hay việc lấy mẫu xét nghiệm được tiến hành trong ngày 3/6. Các mẫu lấy buổi sáng sẽ cho kết quả ngày trong chiều cùng ngày và tất cả cán bộ làm công tác coi thi sẽ nhận kết quả trước khi kỳ thi bắt đầu (ngày 4/6).Học sinh TP Biên Hòa xem thông tin khi tham gia thi tuyển sinh vào lớp 10 năm học 2020-2021. Ảnh: Báo Đồng Nai.Ông Vũ thông tin để lấy mẫu xét nghiệm cho hơn 3.000 cán bộ làm công tác thi, Đồng Nai dự chi khoảng 1 tỷ đồng từ ngân sách tỉnh.Đây là một trong những biện pháp nhằm đảm bảo an toàn cho kỳ thi tuyển sinh lớp 10 trong tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Kỳ thi tuyển sinh lớp 10 năm học 2021-2022 cho 21 trường công lập ở Đồng Nai diễn ra vào ngày 4 và 5/6, tức đúng như kế hoạch ban hành hồi tháng 3.Toàn tỉnh có hơn 20.000 thí sinh dự thi. Tỉnh huy động hơn 3.000 cán bộ làm công tác tổ chức thi, coi thi, thanh tra thi và chấm thi là giáo viên các trường THPT, THCS trên địa bàn tỉnh.Toàn tỉnh sẽ có 14 cụm thi tuyển sinh. Trong đó, thành phố Biên Hòa có 5 cụm, các huyện và thành phố Long Khánh mỗi đơn vị có một cụm thi. Huyện Cẩm Mỹ không có cụm thi nào, do cả 2 trường công lập của huyện đều không tổ chức thi tuyển mà chỉ xét tuyển.