https://zingnews.vn//doi-thu-cua-tuyen-viet-nam-se-tiem-vaccine-covid-19-post1188765.html
Đối thủ của tuyển Việt Nam sẽ tiêm vaccine Covid-19
Các đội tuyển UAE, Thái Lan, Indonesia sẽ tiến hành tiêm vaccine Covid-19 cho cầu thủ trong quá trình chuẩn bị cho vòng loại World Cup 2022.Theo The National News (UAE), UAE đang có hơn 6 triệu liều vaccine Covid-19 và thực hiện tiêm chủng cho 4,5 triệu người UAE, tức một nửa dân số nước này, tính đến cuối tháng 2, .Liên đoàn Bóng đá UAE (UAEFA) sẽ có thông báo cụ thể về kế hoạch tiêm chủng cho các cầu thủ bóng đá nói chung và tuyển thủ quốc gia nói riêng. Nhiều khả năng việc này diễn ra trước thời điểm vòng loại World Cup 2022.Các thành viên đội tuyển Indonesia được tiêm vaccine Covid-19 sau lứa U22. Ảnh: Minh Chiến.Trong khi đó, Bộ Thể thao Thái Lan (SAT) đã trình bày kế hoạch để các vận động viên của mọi môn thể thao được tiêm vaccine Covid-19. Chiến dịch này chia các vận động viên thành từng nhóm, lần lượt tiêm chủng theo thứ tự ưu tiên.Đội tuyển Thái Lan sẽ được tiêm vaccine trước tháng 6 để dự vòng loại World Cup 2022. Nhóm VĐV dự SEA Games 31 tại Việt Nam dự kiến được tiêm vaccine vào tháng 7-9.Indonesia tiến hành đợt tiêm vaccine Covid-19 đầu tiên cho số lượng lớn vận động viên của hầu hết môn thể thao từ ngày 25/2. Riêng môn bóng đá, các cầu thủ và ban huấn luyện đội U22 nhận được 50 liều và thực hiện tiêm chủng từ ngày 26/2.Liên đoàn Bóng đá Indonesia (PSSI) sẽ tìm cách để hỗ trợ ông Shin cùng các cộng sự đồng hương trong những đợt tiêm vaccine tiếp theo dành cho đội tuyển quốc gia.Malaysia đã nhận được vaccine Covid-19, nhưng chưa có kế hoạch tiêm chủng cho các vận động viên thể thao.Tuyển UAE dùng trái bóng đặc biệt trong đợt tập huấn ở châu Âu Đoạn video về buổi tập đầu tiên của thầy trò HLV Luis Pinto ở Serbia với hàng loạt trang thiết bị được giới thiệu vào chiều 7/8.