https://zingnews.vn//de-xuat-gia-han-nop-thue-cho-doanh-nghiep-bat-dong-san-post1063655.html
Đề xuất gia hạn nộp thuế cho doanh nghiệp bất động sản
Hiệp hội Bất động sản Việt Nam vừa có văn bản xin gia hạn nộp thuế để hỗ trợ doanh nghiệp bất động sản trong thời điểm khó khăn do đại dịch Covid-19.Hiệp hội Bất động sản Việt Nam (VNERA) mới có văn bản gửi Thủ tướng, Bộ Tài chính và Tổng Cục thuế xin hỗ trợ doanh nghiệp bất động sản ứng phó và vượt qua khó khăn trước thách thức của đại dịch Covid-19.Theo đó, VNERA đưa ra 3 đề xuất.Thứ nhất, bổ sung doanh nghiệp bất động sản vào nhóm đối tượng được xem xét gia hạn nộp thuế trong dự thảo Nghị định của Chính phủ về gia hạn thời gian nộp thuế và tiền thuê đất cho đối tượng chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Cụ thể, các doanh nghiệp bất động sản được đề nghị giãn thời hạn nộp thuế giá trị gia tăng và tiền thuê đất.VNERA xin gia hạn nộp thuế để hỗ trợ doanh nghiệp bất động sản trong thời điểm khó khăn do đại dịch Covid-19. Ảnh: Quỳnh Danh.Thứ hai, đề nghị bổ sung thuế thu nhập doanh nghiệp và thuế thu nhập cá nhân vào các sắc thuế được xem xét gia hạn, trong đó có các doanh nghiệp bất động sản.Thứ ba, đề nghị xem xét kéo dài thời gian gia hạn nộp các loại thuế nêu trên cho doanh nghiệp là 1 năm thay vì 5 tháng do ảnh hưởng của đại dịch sự kiến sẽ kéo dài.Theo VNERA, đại dịch Covid-19 đang gây ra những thách thức to lớn đối với ngành bất động sản, làm sụt giảm nghiêm trọng doanh thu, lợi nhuận của các doanh nghiệp trong ngành.Các sự kiện quảng bá tiếp thị, bán hàng đều bị hủy bỏ, khách hàng không đến sàn giao dịch để tìm hiểu thông tin dự án. Trong khi đó, thị trường bất động sản du lịch nghỉ dưỡng và cho thuê bị ảnh hưởng nặng nề.Đồng thời, tác động của dịch lên nền kinh tế khiến nguồn vốn và nhu cầu đầu tư dành cho bất động sản cũng bị gián đoạn, sụt giảm.