https://zingnews.vn//de-xuat-tphcm-xin-thu-tuong-nhap-xe-cuu-thuong-cu-de-chong-dich-post1255927.html
Đề xuất TP.HCM xin Thủ tướng nhập xe cứu thương cũ để chống dịch
Do xe cứu thương cũ thuộc danh mục hàng cấm nhập khẩu, Cục Hải quan TP.HCM đề xuất UBND TP xin Thủ tướng có cơ chế riêng để phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19.Phó cục trưởng Hải quan TP.HCM Nguyễn Hữu Nghiệp vừa ký văn bản đề nghị UBND TP.HCM xin ý kiến Thủ tướng về việc nhập khẩu xe cứu thương đã qua sử dụng nhằm phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19.Cục Hải quan TP.HCM cho biết căn cứ Danh mục hàng hóa cấm nhập khẩu tại Phụ lục I ban hành kèm theo Nghị định 69/2018/NĐ-CP ngày 15/5/2018 của Chính phủ thì xe cứu thương đã qua sử dụng thuộc danh mục hàng hóa cấm nhập khẩu.Quy định tại Điều 4 Nghị định số 80/2020/NĐ-CP ngày 8/7/2020 của Chính phủ về quản lý và sử dụng viện trợ không hoàn lại của các cơ quan, tổ chức, cá nhân nước ngoài cho Việt Nam cũng không cho phép tiếp nhận hàng hóa viện trợ thuộc danh mục cấm nhập khẩu.Chiều 24/8, Trung tâm cấp cứu 115 TP.HCM nhận 10 trong số 30 xe cứu thương đặc chủng (thương hiệu IVECO của Italy) mà Tập đoàn Thaco tặng TP để chống dịch Covid-19. Ảnh: Thanh Phúc.Đối chiếu quy định trên, Cục Hải quan TP.HCM cho rằng việc tiếp nhận hàng hoá viện trợ nhập khẩu là xe cứu thương đã qua sử dụng không thể thực hiện được.Do đó, Cục Hải quan TP.HCM đã có công văn báo cáo với UBND TP.HCM về xây dựng dự thảo công văn kiến nghị Thủ tướng cơ chế thực hiện thủ tục hải quan đối với hàng hóa nhập khẩu phục vụ phòng chống dịch Covid-19. Trong đó, đề xuất cho nhập khẩu xe cứu thương đã qua sử dụng.Đại diện Cục Hải quan TP.HCM cho biết trước đó, đơn vị này đã nhận được công văn của UBND TP.HCM về việc nhập xe cứu thương đã qua sử dụng từ Hàn Quốc để phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19, số lượng khoảng 20-30 chiếc.Số xe này do Hiệp hội giao lưu an toàn phòng cháy quốc tế (IFSA) đề xuất hỗ trợ Việt Nam. Tuy nhiên, để sử dụng được lô xe này, chi phí vận chuyển về Việt Nam và sửa chữa có thể lên đến 6.000 USD /chiếc (tương đương khoảng 140 triệu đồng/chiếc).