https://zingnews.vn//dung-mua-iphone-12-neu-ban-can-nhung-tinh-nang-nay-post1155858.html
Đừng mua iPhone 12 nếu bạn cần những tính năng này
Không hỗ trợ thẻ nhớ ngoài: iPhone chưa bao giờ hỗ trợ thẻ nhớ microSD, vậy nên người dùng sẽ phải cân nhắc chọn phiên bản bộ nhớ thích hợp khi mua smartphone của Apple. Hiện iPhone 12 phiên bản 64 GB có giá 829 USD , bản cao nhất 256 GB có giá 979 USD . Nếu thường xuyên chụp ảnh, cài ứng dụng hoặc quay phim chất lượng cao, các phiên bản iPhone bộ nhớ 128 GB trở lên sẽ bảo đảm trải nghiệm cho người dùng tốt hơn so với bản 64 GB. Ảnh: The Verge.