https://zingnews.vn//duc-tang-viet-nam-loat-may-moc-y-te-tri-gia-khoang-21-ty-dong-post1279504.html
Đức tặng Việt Nam loạt máy móc y tế trị giá khoảng 21 tỷ đồng
Đại sứ Đức tại Việt Nam đã trao 75 máy thở, 15 máy monitor, 20.000 máy đo nồng độ oxy và nhịp tim cho Bệnh viện Đại học Y Hà Nội. Số thiết bị này trị giá khoảng 21 tỷ đồng.“Tôi rất vui mừng về đợt cung cấp những máy móc y tế quan trọng này cho cuộc chiến chống đại dịch ở Việt Nam”, Đại sứ Guido Hildner nói trong buổi lễ bàn giao thiết bị y tế, theo thông cáo ngày 24/11 của Đại sứ quán Đức tại Hà Nội.“Đức sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam, với khả năng tốt nhất của mình, trong cuộc chiến chống đại dịch”, Đại sứ Hildner khẳng định.Đại sứ Hildner tại lễ bàn giao thiết bị y tế. Ảnh: Đại sứ quán Đức tại Việt Nam.Thông cáo cũng cho biết sự hỗ trợ này khẳng định mối quan hệ hợp tác sâu sắc giữa Đức và Việt Nam, nhân dịp kỷ niệm 10 năm thiết lập quan hệ Đối tác chiến lược giữa hai nước.Trước đó, hồi tháng 9, Đức cung cấp cho Việt Nam tổng cộng 3,45 triệu liều vaccine AstraZeneca ngừa Covid-19 để hỗ trợ chiến dịch tiêm chủng của Việt Nam.Hồi tháng 8, Thủ tướng Phạm Minh Chính từng đề nghị Thủ tướng Đức Angela Merkel hỗ trợ Việt Nam trong cuộc chiến chống đại dịch Covid-19, đặc biệt là cung cấp vaccine và máy móc y tế.Trong thư trả lời Thủ tướng Phạm Minh Chính, Thủ tướng Merkel hứa sẽ cung cấp máy thở và máy đo nồng độ oxy và nhịp tim, bên cạnh vaccine.Những máy móc y tế này đã đến sân bay quốc tế Nội Bài tại Hà Nội ngày 13/11 và được chuyển tiếp đến Bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19.