https://zingnews.vn//dong-thai-la-cua-elon-musk-va-jeff-bezos-truoc-cuoc-bao-loan-tai-my-post1171323.html
Động thái lạ của Elon Musk và Jeff Bezos trước cuộc bạo loạn tại Mỹ
Ngày 6/1, người ủng hộ Tổng thống Donald Trump tràn vào Điện Capitol và gây ra tình trạng lộn xộn. Nhiều CEO công nghệ ngay sau đó đã lên tiếng chỉ trích hành động này.Sau cuộc tấn công Điện Capitol của những người biểu tình ủng hộ ông Trump hôm 6/1, nhiều CEO công ty công nghệ đã lên tiếng chỉ trích hành động này.“Ngày hôm nay đánh dấu một chương đáng buồn và xấu hổ trong lịch sử quốc gia của chúng ta”, Tim Cook, Giám đốc điều hành Apple, chia sẻ trên Twitter.Đám đông người biểu tình nhanh chóng tiến vào Điện Capitol. Ảnh: Reuters.Tuy nhiên, cho đến nay, CEO Tesla - Elon Musk và CEO Amazon - Jeff Bezos vẫn chưa bày tỏ bất kỳ động thái nào. Tính đến ngày 7/1, cả Elon Musk và Jeff Bezos đang là những người đàn ông giàu nhất hành tinh.Tesla, công ty công nghệ với 48.000 công nhân, đã chứng kiến giá cổ phiếu tăng những 740% trong năm 2020. Elon Musk hiện là cổ đông lớn nhất công ty với 18% cổ phần. Ngoài công ty sản xuất xe điện, Elon Musk còn sở hữu 48% cổ phần SpaceX, công ty công nghệ vũ trụ mà ông trực tiếp điều hành. Ngày 7/1, vị tỷ phú này đã soán ngôi Jeff Bezos, trở thành người đàn ông giàu nhất thế giới với khối tài sản trị giá 186 tỷ USD .Riêng Jeff Bezos nắm giữ 11% cổ phần của Amazon. Tài sản của vị tỷ phú này đã tăng những 63,3% vào năm 2020, tương đương khoảng 72,7 tỷ USD . Kết quả này phần lớn nhờ những tín hiệu kinh doanh tích cực của công ty trong thời kỳ đại dịch.Hiện tại, Amazon đang có 876.000 nhân viên làm việc trên toàn thế giới. Bên cạnh đó, công ty đang có giá trị vốn hóa lên tới 1.600 tỷ USD trên thị trường.Trong khi Bezos giữ im lặng trên mạng xã hội kể từ khi xảy ra tình trạng lộn xộn ở thủ đô Washington, Musk vẫn hoạt động rất tích cực trên Twitter. Thậm chí, CEO Tesla còn đăng tải một số hình ảnh châm biếm về vụ bạo loạn.Đêm ngày 6/1 (theo giờ Mỹ), Musk đăng bài tweet với hình ảnh mỉa mai Facebook. Theo đó ám chỉ sự ra đời của mạng xã hội này đã dẫn đến tình trạng người biểu tình tham gia cuộc bạo loạn như ngày nay.Từ một website đánh giá phụ nữ (từng được Mark Zuckerberg tạo ra trước Facebook), hiệu ứng domino đã dẫn đến tình trạng người biểu tình tấn công Điện Capitol. Ảnh: Twitter.Musk cũng tweet rằng mọi người nên sử dụng ứng dụng nhắn tin được mã hóa Signal sau khi WhatsApp, ứng dụng thuộc sở hữu của Facebook, yêu cầu người dùng chia sẻ dữ liệu cá nhân của họ với mạng xã hội.Musk nổi tiếng là người thẳng thắn trên mạng xã hội, tính cách này đã khiến vị tỷ phú không ít lần vướng phải những rắc rối. Điển hình vào năm 2018, Musk đề nghị đóng một chiếc tàu ngầm mini để giải cứu 12 cậu bé và huấn luyện viên bị mắc kẹt trong một hang động tại Thái Lan. Sau khi một thợ lặn người Anh coi đó là chiêu trò PR, Musk đã đăng tải lên Twitter và gọi người thợ lặn là “pedo guy” (một số giả định cho rằng cụm từ có nghĩa là kẻ ấu dâm).Bình luận này ngay sau đó đã bị xóa và mở ra hàng loạt vụ kiện pháp lý về tội phỉ báng của Musk.Từ lâu, người đàn ông giàu nhất thế giới có thói quen chia sẻ suy nghĩ của bản thân về mọi thứ, từ những người bán khống cổ phiếu Tesla cho đến giới truyền thông. Thậm chí, một số bài tweet của Musk còn tạo ra nhiều tranh cãi với Ủy ban Chứng khoán và Giao dịch Mỹ.Gần đây nhất, Elon Musk công khai chỉ trích lệnh đóng cửa nước Mỹ vào thời kỳ đại dịch Covid-19 hoành hành, đồng thời kêu gọi các nhà lập pháp “trả tự do nước Mỹ ngay lập tức”.Mặc dù ít khi sử dụng mạng xã hội, ông chủ Amazon vẫn đưa ra những lời khiển trách nhức nhối. Khi các cuộc biểu tình Black Lives Matter diễn ra khắp nước Mỹ vào giữa năm 2020, Bezos đã sử dụng Instagram để công khai ủng hộ phong trào và chỉ trích những cá nhân bất đồng quan điểm với Amazon.Trái ngược với Musk và Bezos, giới lãnh đạo các công ty công nghệ khác như Tim Cook, Sundar Pichai, Brad Smith hay Mark Zuckerberg đều đồng loạt lên án cuộc bạo loạn. Bên cạnh đó, nhiều lãnh đạo trong ngành công nghiệp ôtô như CEO General Motors - Mary Barra, CEO Ford – Jim Farley cũng công khai chỉ trích những người biểu tình tham gia cuộc bạo loạn.