https://zingnews.vn//dong-thai-hiem-thay-cua-ong-kim-jong-un-giua-cuoc-chien-chong-covid-19-post1053195.html
Động thái hiếm thấy của ông Kim Jong Un giữa cuộc chiến chống Covid-19
Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un cũng đã giám sát các cuộc tập trận quân sự, lần xuất hiện công khai hiếm hoi giữa nỗ lực chống bùng phát virus corona ở Triều Tiên.Theo KCNA, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un đã chủ trì cuộc họp bộ chính trị của đảng Công nhân cầm quyền và thảo luận về các biện pháp phòng chống virus corona."Trong trường hợp bệnh truyền nhiễm lan rộng ngoài tầm kiểm soát tìm đường vào nước ta, nó sẽ kéo theo những hậu quả nghiêm trọng", hãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA dẫn lời ông Kim.Nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un tham dự Hội nghị Toàn thể lần thứ 5 của Ủy ban Trung ương 7 của Đảng Lao động Triều Tiên (WPK), ngày 31/12/2019. Ảnh: KCNA."Các biện pháp mạnh mẽ được thực hiện bởi đảng và chính phủ ngay từ đầu là biện pháp phòng ngừa chắc chắn và có độ tin cậy cao khi virus này lan truyền rất nhanh, thời gian ủ bệnh là không chắc chắn và con đường lây nhiễm của nó cũng không chắc chắn về mặt khoa học", ông Kim nói.Triều Tiên vẫn chưa báo cáo trường hợp COVID-19 nào và đã thực hiện phong tỏa kể từ khi dịch bệnh bùng phát ở Trung Quốc vào tháng 12/2019.Hôm 28/2, nhà lãnh đạo Triều Tiên Kim Jong Un cũng đã giám sát các cuộc tập trận quân sự, lần xuất hiện công khai hiếm hoi giữa những nỗ lực ngăn chặn sự bùng phát của virus corona tại nước này.Ông Kim Jong Un chỉ huy cuộc tập trận hôm 28/2. Nhiều quan chức Triều Tiên đứng xung quanh đều đeo khẩu trang. Ảnh: KCNA.Hình ảnh do hãng thông tấn trung ương Triều Tiên KCNA công bố hôm 28/2 về cuộc tập trận pháo binh quy mô lớn cho thấy nhà lãnh đạo Kim Jong Un mặc áo da, đi găng tay da, dùng ống nhòm theo dõi tập trận từ sở chỉ huy. Đứng xung quanh nhà lãnh đạo trẻ có nhiều quan chức quân đội đeo khẩu trang đen.