https://zingnews.vn//duc-bien-o-dich-lon-nhat-nuoc-thanh-phong-thi-nghiem-khong-lo-post1067045.html
Đức biến ổ dịch lớn nhất nước thành phòng thí nghiệm khổng lồ
Các nhà khoa học Đức sẽ theo dõi cuộc sống của người dân tại quận Heinsberg, ổ dịch lớn nhất nước này, để nghiên cứu cách thức virus corona lây lan.Theo Guardian, các nhà khoa học Đức sẽ biến quận Heinsberg tại bang North Rhine-Westphalia với 250.000 dân trở thành "phòng thí nghiệm" để nghiên cứu về cách thức virus corona lây lan trong cộng đồng.Heinsberg hiện là vùng có tỷ lệ nhiễm Covid-19 cao nhất tại Đức với 1.281 ca dương tính và 34 trường hợp tử vong.Từ ngày 31/3, dự án nghiên cứu tại Heinsberg sẽ khởi động, dưới sự giám sát của các nhà nghiên cứu virus hàng đầu của Đức và 40 sinh viên y khoa. Các nhà khoa học sẽ theo dõi hoạt động của 1.000 cá nhân, 500 hộ gia đình, các trường mầm non, bệnh viện, nghiên cứu cách thức virus lây lan.Cơ sở xét nghiệm Covid-19 lưu động tại Heinsberg, Đức. Ảnh: AP.Nhóm nghiên cứu sẽ theo dõi từng khía cạnh của cuộc sống, đánh giá cách virus lây từ trẻ con sang người lớn, lây lan trong gia đình, lây từ điện thoại di động sang tay nắm cửa, cốc chén và điều khiển vô tuyến. Các nhà khoa cũng cũng sẽ đánh giá khả năng virus lây lan qua một số loại thức ăn."Trên cơ sở kết quả nghiên cứu này, chúng tôi có thể đưa ra các khuyến nghị mà các chính trị gia có thể sử dụng để định hướng các quyết sách. Nếu có những cách thức để ngăn chặn dịch bệnh lây lan trong môi trường, chúng tôi muốn tìm ra, với mục đích cuối cùng là giúp chúng ta có thể tự do đi lại mà không sợ lây lan dịch bệnh", giáo sư Hendrik Streeck, Trưởng khoa virus học tại Đại học Bonn, cho biết.Kết quả của thí nghiệm được kỳ vọng sẽ giúp tạo ra kế hoạch mà theo đó nước Đức sẽ đối phó hiệu quả hơn với virus corona trong những năm tới, giáo sư Streeck cho biết.Bằng cách kiểm tra khả năng miễn dịch của những đối tượng tham gia thí nghiệm đối với Covid-19, các nhà khoa học có thể xác định con số nhiễm bệnh chưa được phát hiện trên toàn quốc.Kết quả đầu tiên dự kiến được công bố trong tuần tới, dù việc thu thập toàn bộ dự liệu có thể kéo dài vài tuần. Việc phân tích dữ liệu thậm chí kéo dài từ vài tháng tới vài năm.