https://zingnews.vn//dong-thap-va-hau-giang-co-them-149-nguoi-duong-tinh-ncov-post1242243.html
Đồng Tháp và Hậu Giang có thêm 149 người dương tính nCoV
Trước làn sóng tầm soát dịch bệnh trên diện rộng tại Đồng Tháp, địa phương an toàn là huyện Tam Nông đã xuất hiện 3 người dương tính với nCoV.Trưa 23/7, tỉnh Đồng Tháp có thêm 98 trường hợp dương tính SARS-CoV-2 được phát hiện từ 6-12h cùng ngày.Sáng 23/7, tỉnh Đồng Tháp cũng công bố 31 trường hợp dương tính SARS-CoV-2 được ghi nhận trong đêm qua. Trong đó, 10 trường hợp phát hiện trong cộng đồng liên quan chốt kiểm soát khu vực phong tỏa của công ty thủy sản ở xã Mỹ Hiệp, huyện Cao Lãnh. 21 ca còn lại trong khu vực phong tỏa ở xã Bình Hàng Tây, huyện Cao Lãnh.Như vậy, từ ngày 24/6 đến nay, Đồng Tháp có 1.796 ca mắc Covid-19. Tỉnh này vừa có 6 bệnh nhân Covid-19 xuất viện, nâng tổng số ca điều trị khỏi từ 24/6 đến nay lên 37 người.Đồng Tháp cũng có 13 trường hợp chuẩn bị xuất viện sau nhiều lần xét nghiệm âm tính nCoV.Tại cuộc họp trực tuyến về công tác phòng, chống dịch Covid-19 tối 22/7, cơ quan chức năng tỉnh Đồng Tháp cho biết địa phương khá an toàn của tỉnh là huyện Tam Nông đã xuất hiện 3 người dương tính với nCoV qua xét nghiệm rRT-PCR. Năm người dương tính qua test nhanh kháng nguyên đang chờ xét nghiệm rRT-PCR.Ông Phạm Thiện Nghĩa, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, cho rằng số ca mắc ngày 22/7 cao hơn một hôm trước do tỉnh đang tập trung tổng lực tầm soát trên diện rộng, đặc biệt là chợ, các khu cách ly, khu vực phong tỏa. Ông Nghĩa yêu cầu ngành y tế đẩy nhanh tốc độ tầm soát tại các điểm nóng.Tại Tiền Giang, đến tối 22/7, địa phương này ghi nhận thêm 91 trường hợp dương tính nCoV, nâng tổng ca mắc Covid-19 của tỉnh này lên 1.548 người. Tỉnh này đã ghi nhận 117 người mắc Covid-19 khỏi bệnh và 24 người tử vong.Sáng 23/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Hậu Giang thông báo địa phương có 61 ca bệnh được Bộ Y tế cấp mã số. Tỉnh này còn 20 người dương tính SARS-CoV-2 đang hoàn thiện hồ sơ dịch tễ và 2 trường hợp nghi ngờ khác được phát hiện tối 22/7.Đêm qua, tỉnh An Giang chỉ ghi nhận 1 trường hợp, nâng tổng số ca bệnh tại địa phương này lên 196 ca (tính từ 15/4). Trong đó, trong tỉnh có 152 ca mắc trong cộng đồng, 44 trường hợp là cách ly sau nhập cảnh.