https://zingnews.vn//dong-ho-chay-tro-lai-sau-10-nam-chet-trong-tham-hoa-song-than-o-nhat-post1204282.html
Đồng hồ chạy trở lại sau 10 năm 'chết' trong thảm họa sóng thần ở Nhật
Chiếc đồng hồ tại đền thờ Fumonji bị hỏng trong trận động đất và sóng thần lịch sử năm 2011 bất ngờ chạy trở lại, dù nỗ lực sửa chữa nó trước đó không thành công.Trong 10 năm, chiếc đồng hồ treo trong ngôi đền Fumonji ở Bunshun Sakano, một cư dân ở tỉnh Miyagi lưu giữ, như một lời nhắc nhở về ngày thiên nhiên tàn phá cộng đồng.Chiếc đồng hồ được cho là khoảng 100 năm tuổi, đã ngừng tích tắc sau khi bờ biển phía đông Nhật Bản bị động đất và sóng thần tấn công, khiến hơn 18.000 người thiệt mạng ngày 11/3/2011, Guardian cho biết.Ngôi đền Fumonji, nằm cách bờ biển Yamamoto, một thị trấn ở tỉnh Miyagi vài trăm mét, đã bị sóng thần đánh sập, chỉ còn lại một số cột trụ và mái nhà. Ông Sakano đã lấy chiếc đồng hồ, làm sạch, quấn lại lò xo, nhưng nó không thể hoạt động.Ngày 13/2, vài tuần trước lễ kỷ niệm 10 năm thảm họa kép, khu vực này đã bị tấn công bởi trận động đất mạnh khác, được các nhà địa chất mô tả là dư chấn của trận động đất tháng 3/2011. Sáng hôm sau, ông Sakano - vị chủ tế của ngôi đền đã kiểm tra chính điện xem có bị hư hại gì không, thì nghe thấy tiếng tích tắc.Chiếc đồng hồ hỏng bất ngờ chạy trở lại sau trận động đất hôm 13/2. Ảnh: Twitter/Kahoku.Chiếc đồng hồ im lặng trong 10 năm đã chạy trở lại. Hai tháng sau, chiếc đồng hồ vẫn chạy bình thường. Chủ tế Sakano, 58 tuổi, nói với tờ Mainichi Shinbun: “Có lẽ điều đó thúc đẩy tôi có những quyết tâm mới. Nó giống như một dấu hiệu của sự phục hồi”.Chiếc đồng hồ được ông Sakano mua lại tại một cửa hàng đồ cổ ở tỉnh Fukushima lân cận, vài năm trước thảm họa kép năm 2011. Một đại diện của nhà sản xuất đồng hồ Seiko, nói: “Có thể con lắc dừng hoạt động bắt đầu chuyển động trở lại nhờ sự rung lắc do dư chấn động đất gây ra, hoặc bụi tích tụ bên trong bị bong ra cho chấn động”.Chiếc đồng hồ được xem là nguồn cảm hứng cho chủ tế Sakano, khi ông bắt tay vào công việc trợ giúp cộng đồng sau thảm họa. Ông tập hợp các tình nguyện viên và một năm sau đó, ông mở quán cà phê cho những nạn nhân bị mất nhà cửa trong động đất.Khi hoạt động thiện nguyện cộng đồng buộc phải ngưng lại do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, ông Sakano đã nghĩ đến việc kết thúc việc này. Nhưng khi chiếc đồng hồ hỏng chạy trở lại, nó như một dấu hiệu thôi thúc ông đừng bỏ cuộc và hãy tiếp tục các hoạt động giúp đỡ cộng đồng.