https://zingnews.vn//doi-hop-nhua-mat-na-phong-doc-va-cach-tranh-covid-19-cua-nguoi-anh-post1055793.html
Đội hộp nhựa, mặt nạ phòng độc và cách tránh Covid-19 của người Anh
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo rằng những thiết bị như vậy không phải là cách hiệu quả để bảo vệ mọi người khỏi căn bệnh Covid-19 đang lây lan nhanh này. Các chuyên gia nói rằng không cần phải làm quá trừ khi bạn đang có triệu chứng hoặc ở gần người bệnh. Theo Metro, Cơ quan Tiêu chuẩn Quảng cáo (ASA) đã cấm một loạt quảng cáo "phao tin đồn gây hoang mang" về khẩu trang, cáo buộc họ lợi dụng nỗi sợ hãi của mọi người về sự bùng phát virus corona. Ảnh: RussellEngland.