https://zingnews.vn//duc-se-tro-giup-khan-cap-cho-an-do-post1208194.html
Đức sẽ trợ giúp khẩn cấp cho Ấn Độ
Thủ tướng Đức Angela Merkel cho biết chuẩn bị viện trợ khẩn cấp cho Ấn Độ nhằm giúp quốc gia này chống lại đại dịch Covid-19.Ngày 25/4, Thủ tướng Đức Angela Merkel cho biết chính phủ Đức chuẩn bị viện trợ khẩn cấp cho Ấn Độ khi nước này đang phải chống chọi với tình trạng số ca nhiễm mới liên tục đạt kỷ lục mới, AFP đưa tin.“Với người dân Ấn Độ, tôi muốn bày tỏ sự cảm thông sâu sắc với những gì họ đã trải qua. Đây cũng là cuộc chiến của chúng tôi. Đức luôn sẵn sàng sát cánh cùng với Ấn Độ chống lại đại dịch này”, bà Merkel nói.Đức chưa đưa ra kế hoạch chi tiết về việc hỗ trợ.Tờ Der Spiegel ngày 24/4 trích dẫn một nguồn giấu tên cho biết các lực lượng vũ trang Đức đã nhận nhiệm vụ giúp cung cấp oxy đến Ấn Độ.Thủ tướng Đức Angela Merkel phát biểu tại một hội nghị. Ảnh: GETTY.Đức sẽ áp dụng biện pháp hạn chế đi lại kể từ ngày 26/4 đối với khách đến từ Ấn Độ, hiện là một trong những ổ dịch Covid-19 lớn nhất thế giới, nhằm ngăn chặn sự lây lan của biến thể virus mới.Đức cũng đang phải chống chọi với đợt dịch thứ 3, khiến các đơn vị chăm sóc y tế đặc biệt nước này luôn được đặt trong tình trạng căng thẳng.Một loạt biện pháp hạn chế mới được các nhà chức trách Đức công bố cuối tuần qua, bao gồm đóng cửa trường học và các địa điểm công cộng ở những khu vực có tỷ lệ lây nhiễm cao.Với hệ thống y tế tiên tiến, Đức đã cử nhiều lượt nhân viên y tế và các trang thiết bị ra nước ngoài để hỗ trợ các quốc gia khác chống đại dịch cũng như tiếp nhận điều trị nhiều bệnh nhân Covid-19 từ khắp châu Âu.20 người mắc Covid-19 chết ngạt trong một bệnh viện ở Ấn Độ Hôm 24/4, hơn 20 người mắc Covid-19 thiệt mạng trong đêm vì thiếu oxy tại bệnh viện ở New Delhi. Thân nhân của bệnh nhân vô cùng phẫn nộ, cho rằng người nhà của họ đã bị giết hại.