https://zingnews.vn//de-nghi-hoi-nu-doanh-nhan-binh-thuan-cung-cap-tin-ve-cac-buoi-tiec-83-post1058634.html
Đề nghị Hội Nữ doanh nhân Bình Thuận cung cấp tin về các buổi tiệc 83
Một số thông tin phản ánh việc Hội Nữ doanh nhân tỉnh Bình Thuận tổ chức các buổi liên hoan, sinh hoạt ngày 8/3 có sự có mặt của bệnh nhân nhiễm Covid-19 thứ 34 và lãnh đạo tỉnh.Ngày 12/3, văn phòng UBND tỉnh Bình Thuận đã có văn bản hỏa tốc gửi Hội Nữ doanh nhân Bình Thuận đề nghị cung cấp thông tin các buổi sinh hoạt của hội nhân dịp ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3.Theo đó, trên mạng xã hội, Facebook phản ánh về việc Hội Nữ doanh nhân Bình Thuận và các thành viên có tổ chức các buổi sinh hoạt, liên hoan nhân ngày 8/3 trong 2 ngày 7/3 và 8/3. Những buổi sinh hoạt này có liên quan đến bệnh nhân nhiễm Covid-19 thứ 34.Tổ chức phun thuốc khử khuẩn các tuyến đường ở TP Phan Thiết ngày 12/3. Ảnh: Tuấn Kiệt.Văn phòng UBND tỉnh đề nghị Ban chấp hành Hội Nữ doanh nhân cung cấp thông tin liên quan đến thời gian, địa điểm, người chủ trì. Chương trình sinh hoạt, có tiệc liên hoan diễn ra như thế nào. Thành phần khách mời, thành phần tham dự, kể cả khách mời là lãnh đạo tỉnh, lãnh đạo các sở ngành.Để thống kê đầy đủ những người có liên quan đến ca nhiễm Covid-19 thứ 34, tạo thuận lợi cho Ban chỉ đạo phòng chống dịch tổ chức phân loại cách ly, đảm sức khỏe cho cá nhân và cộng đồng, UBND tỉnh đề nghị Hội Nữ doanh nhân liệt kê tên, địa chỉ cụ thể và cung cấp trong ngày 13/3.Bệnh nhân 34 (51 tuổi, ngụ tại TP Phan Thiết) là nữ doanh nhân kinh doanh vật liệu xây dựng.Ông Lê Văn Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế Bình Thuận, cho biết bệnh nhân này nói chỉ tiếp xúc gần với một số thành viên trong gia đình, khoảng 20 người."Bệnh nhân cung cấp rất ít thông tin nên công tác xác định người tiếp xúc để phòng dịch rất khó khăn. Có thể chúng tôi sẽ đề nghị công an vào cuộc", ông Hồng nói.Bệnh nhân 34 được xác định đã lây nhiễm cho 3 người là nhân viên, người giúp việc và con dâu.