https://zingnews.vn//du-cach-ky-la-va-hai-huoc-de-giu-khoang-cach-noi-cong-cong-post1064826.html
Đủ cách kỳ lạ và hài hước để giữ khoảng cách nơi công cộng
Tại Trung Quốc, vào thời điểm số ca mắc virus corona tăng theo cấp số nhân mỗi ngày, các tài xế taxi lắp đặt lớp màn bằng nhựa trong ôtô nhằm tăng cường phòng dịch để bảo vệ sức khỏe cho bản thân, cũng như hành khách. Didi Chuxing, một tài xế cho hay anh nảy ra ý tưởng sau khi một người đồng nghiệp cùng công ty mắc Covid-19. “Không gian của xe quá kín, chỉ một cú hắt hơi cũng có thể đem lại sự căng thẳng giữa người lái và khách hàng”, anh cho hay. Ảnh: SCMP/ Peasankie.