https://zingnews.vn//do-my-linh-se-la-phu-dau-trong-le-cuoi-ngoc-han-post1139319.html
Đỗ Mỹ Linh sẽ là phù dâu trong lễ cưới Ngọc Hân
Xuất hiện trong buổi phỏng vấn chung cùng Mỹ Linh, Ngọc Hân gầy đi trông thấy. Cô bật mí vừa giảm 6 kg trong khoảng hai tháng nhờ tìm được phương pháp phù hợp: "Tôi chủ động giảm cân nhờ kết hợp chế độ ăn và tập luyện. Tôi không ăn kiêng quá khắt khe, chỉ tuân thủ một số quy tắc nhất định. Bên cạnh đó, tôi tập gym, chơi golf, tích cực vận động...". Với vóc dáng hiện tại, Ngọc Hân chia sẻ cô tự tin diện những bộ đầm bó sát, thậm chí mặc vừa những thiết kế dành cho người mẫu có hình thể mảnh mai. "Tôi sẽ cố gắng giảm thêm để đạt 57 kg, số đo phù hợp với cơ thể của mình. Các bạn nhớ là giảm cân nhưng vẫn phải đảm bảo sức khỏe nhé", Hoa hậu Việt Nam 2010 nói.