https://zingnews.vn//de-xuat-chi-1000-ty-ho-tro-nguoi-bi-anh-huong-boi-covid-19-o-tphcm-post1225110.html
Đề xuất chi 1.000 tỷ hỗ trợ người bị ảnh hưởng bởi Covid-19 ở TP.HCM
Theo Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP.HCM, số tiền này để hỗ trợ các nhóm đối tượng gặp khó khăn do dịch bệnh như người bán hàng rong, bán vé số, lao động tự do bị mất việc...Giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội (LĐTBXH) TP.HCM Lê Minh Tấn vừa có công văn khẩn gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư về đề xuất chính sách hỗ trợ người dân bị tác động bởi dịch bệnh Covid-19.Tổng kinh phí hỗ trợ được Sở LĐTBXH TP.HCM ước tính là hơn 1.075 tỷ đồng . Trong đó, hơn 905 tỷ đồng từ ngân sách thành phố, còn lại là ủy thác cho Ngân hàng Chính sách xã hội - Chi nhánh TP.HCM để doanh nghiệp vay vốn trả lương ngừng việc. Trường hợp trùng nhiều diện hỗ trợ thì hưởng theo diện cao nhất.TP.HCM đề xuất hỗ trợ lao động bị mất việc do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Ảnh: Hoàng Hà.Sở LĐTBXH TP.HCM đề xuất hỗ trợ người lao động tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động, nghỉ việc không hưởng lương trong thời hạn hợp đồng từ 30 ngày liên tục trở lên, tính từ ngày 1/5 đến ngày 31/12. Theo đó, hơn 42.000 người lao động làm việc tại 1.365 doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh được hưởng mức hỗ trợ một lần là 3 triệu đồng/người.Với giáo viên, nhân viên (kể cả bảo mẫu) làm việc tại các cơ sở giáo dục dân lập, tư thục, công lập tự đảm bảo chi thường xuyên ở các cấp mầm non, mẫu giáo, tiểu học, THCS, THPT thì được hưởng mức hỗ trợ một lần là 2 triệu đồng/người. Dự kiến, kinh phí là 46,3 tỷ đồng cho hơn 23.000 người ở 1.777 cơ sở.Sở LĐTBXH TP.HCM cũng đề xuất mức hỗ trợ một lần 2 triệu đồng/người cho 2.000 lao động chấm dứt hợp đồng nhưng không đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp.Với các nhóm kể trên, riêng lao động nữ đang mang thai và lao động nữ đang nuôi con dưới 6 tuổi được hỗ trợ thêm 1 triệu đồng/người.Với trẻ em mắc Covid-19, trẻ em phải cách ly tại các cơ sở cách ly y tế tập trung có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, Sở LĐTBXH TP.HCM đề xuất hỗ trợ tiền ăn 90.000 đồng/em/ngày trong tối đa 21 ngày, áp dụng từ 27/4 đến 31/12.Ngoài ra, Sở LĐTBXH cũng đề xuất chính sách cho người sử dụng lao động được vay ưu đãi, không phải bảo đảm tiền vay để trả lương ngừng việc đối với người lao động phải ngừng việc.Mức vay bằng mức lương ngừng việc thực tế nhưng không quá mức lương tối thiểu vùng và thời gian thụ hưởng tối đa 3 tháng. Lãi suất cho vay là 0%, không phải bảo đảm tiền vay, thời hạn vay tối đa 12 tháng. Dự kiến, có 410 đơn vị vay vốn để trả lương cho 12.800 lao động. Mức vay là 4,42 triệu đồng/người/tháng.Với các hộ kinh doanh cá thể dừng hoạt động từ 22/5 trở đi để phòng, chống dịch, Sở LĐTBXH TP.HCM đề xuất hỗ trợ trực tiếp 2 triệu đồng/hộ/tháng cho 3.000 hộ trong không quá 3 tháng.Nhiều khu vực TP.HCM bị phong tỏa do dịch Covid-19, người lao động bị ảnh hưởng. Ảnh: Duy Hiệu.Với người lao động không có giao kết hợp đồng lao động (lao động tự do) bị mất việc, bị giảm sâu thu nhập hoặc không có thu nhập do thực hiện giãn cách xã hội cần phải có đủ một số điều kiện như có đăng ký tạm trú tại địa phương, không có thu nhập hoặc có thu nhập thấp hơn 4 triệu đồng/tháng, làm các công việc như: Bán hàng rong, buôn bán nhỏ lẻ trên đường phố không có địa điểm cố định; thu gom rác, phế liệu; bốc vác, vận chuyển hàng hóa; lái xe mô tô 2 bánh chở khách, xe xích lô chở khách; bán lẻ vé số lưu động; tự làm hoặc làm việc tại các hộ kinh doanh trong lĩnh vực ăn uống, lưu trú, du lịch, chăm sóc sức khỏe (bao gồm cả bảo vệ); làm công việc thuộc các lĩnh vực, ngành nghề phải tạm ngừng hoạt động theo chỉ đạo của UBND TP.HCM.Số lao động thuộc nhóm này ước tính là 230.000 người. Mức hỗ trợ một lần là 1,5 triệu đồng/người.Với người có công với cách mạng hưởng trợ cấp hàng tháng, mức hỗ trợ được đề xuất là 500.000 đồng/người/tháng cho hơn 34.300 trường hợp, chi trả một lần cho 3 tháng liên tục.Hơn 111.000 người thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo cũng được đề xuất hỗ trợ 250.000 đồng/người/tháng, chi trả một lần cho 3 tháng liên tục. Với hơn 143.000 người thuộc đối tượng bảo trợ xã hội đang hưởng trợ cấp xã hội hàng tháng tại cộng đồng, mức hỗ trợ là 500.000 đồng/người/tháng, chi trả một lần cho 3 tháng liên tục.