https://zingnews.vn//doi-pho-dich-covid-19-can-tinh-ky-luat-cua-quan-doi-post1051634.html
Đối phó dịch Covid-19 cần tính kỷ luật của quân đội
Đại diện Bộ Y tế nhấn mạnh tính kỷ luật và luôn sẵn sàng hành động là điều tối cần thiết trong việc phòng, chống dịch Covid-19.Ngày 25/2, trả lời câu hỏi của Zing.vn về vai trò của lực lượng quân đội trong công tác phòng, chống dịch bệnh do virus corona, ông Vũ Mạnh Cường, Phó vụ trưởng Vụ Truyền thông Thi đua và Khen Thưởng (Bộ Y tế), nhấn mạnh tính kỷ luật của lực lượng quân đội đã góp công lớn trong việc phòng, chống dịch Covid-19 ở Việt Nam."Trong suốt quá trình phòng, chống dịch Covid-19, tính kỷ luật và luôn sẵn sàng hành động là điều tối cần thiết. Đó là phẩm chất đặc trưng vốn có của quân đội Việt Nam", ông Vũ Mạnh Cường nói.Ông Vũ Mạnh Cường (bên phải) cho biết quân đội đóng vai trò quan trọng trong phòng, chống Covid-19. Ảnh: Quang Huy.Phó vụ trưởng Vũ Mạnh Cường thông tin thời gian qua, quân đội đã tham gia tổ chức việc giám sát nghiêm ngặt. Cùng với ngành y tế, lực lượng quân đội cũng có mặt tại những nơi nguy hiểm nhất trong mùa dịch là những vùng cách ly."Tại các khu vực cách ly như ở xã Sơn Lôi, các tổ công tác phải hoạt động rất vất vả. Thành phần quân đội là những người chịu nhiều vất vả, khó khăn nhất trong số các lực lượng có mặt", ông Doãn Ngọc Hải, Viện trưởng Viện sức khoẻ nghề nghiệp và môi trường Bộ Y tế, chia sẻ.Ngoài ra, với đặc điểm vốn có của các doanh trại quân đội là nhiều phòng, khoảng cách giường hợp lý, thoáng mát, những nơi này được huy động làm trung tâm cách ly của từng vùng. Các cán bộ của doanh trại trong thời kỳ cách ly cũng phụ trách đồ ăn, nước uống, nhu yếu phẩm cho những người đang trong thời gian cách ly và các tổ công tác.Thông tin về việc đối phó với dịch bệnh, Phó vụ trưởng Vụ Truyền thông Thi đua và Khen Thưởng (Bộ Y tế) cho biết Ban chỉ đạo Quốc gia về phòng, chống dịch viêm đường hô hấp cấp do virus corona đã lên kịch bản với từng cấp độ để lên phương án hành động.Với sự chuẩn bị trên, ông Vũ Mạnh Cường nhận định dù tình hình dịch bệnh có trở nên xấu hơn, Việt Nam cũng không lâm vào thế bị động.