https://zingnews.vn//do-tuoi-nao-co-kha-nang-lay-lan-virus-sars-cov-2-nhat-post1187117.html
Độ tuổi nào có khả năng lây lan virus SARS-CoV-2 nhất
Những người trong độ tuổi 20 đến 49 là nhóm có nguy cơ bị nhiễm SARS-CoV-2 và cũng dễ lây lan virus nhất.Khi đại dịch Covid-19 xảy ra, các báo cáo chỉ ra rằng căn bệnh này chủ yếu ảnh hưởng người lớn tuổi. Ngoài ra, những người trẻ tuổi có nhiều khả năng mắc bệnh nhẹ hơn.Theo khuyến cáo của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), mọi lứa tuổi đều có nguy cơ mắc Covid-19, nhất là trong thời điểm virus SARS-CoV-2 xuất hiện ngày càng nhiều biến chủng mới như hiện nay.Tuy nhiên, khảo sát của CDC ở Mỹ cũng cho thấy những người dưới 30 tuổi chiếm hơn 20% số ca bệnh Covid-19 và được coi là có khả năng lây truyền virus cao hơn. Theo nghiên cứu được đăng trên tạp chí khoa học uy tín của Mỹ Science Magazine, những người từ 20 đến 49 tuổi có nhiều khả năng lây lan virus SARS-CoV-2 nhất.Nhóm tuổi dễ lây lan Covid-19Đây là kết luận trong nghiên cứu của nhóm nhà khoa học tại Đại học Imperial College London (Anh). Họ đã sử dụng dữ liệu điện thoại di động của hơn 10 triệu người để tính toán rằng 65 trong số 100 trường hợp nhiễm trùng bắt nguồn từ những độ tuổi từ 20 đến 49 ở Mỹ.Những người từ 20 đến 49 tuổi có nhiều khả năng lây nhiễm virus SARS-CoV-2 nhất. Ảnh: Istock.Theo nghiên cứu, những người từ 20 đến 49 tuổi chịu trách nhiệm cao nhất về sự lây lan của Covid-19. Sau khi các trường học mở cửa trở lại ở một số nơi trên thế giới từ tháng 10/2020, nhóm tuổi này chiếm 72,2% số ca nhiễm bệnh trên toàn nước Mỹ. Cụ thể, những người trong độ tuổi 20-34 chiếm 34% và độ tuổi 35-49 là 38,2%.Nghiên cứu cho thấy chỉ 2,7% trường hợp mắc bệnh là trẻ em 0-9 tuổi và 7,1% thanh thiếu niên 10-19 tuổi.Do tỷ lệ lây nhiễm cao như vậy, các nhà nghiên cứu cho rằng tập trung tiêm phòng cho nhóm tuổi này có thể giúp giảm sự lây lan của virus."Nghiên cứu này chỉ ra ở những nơi chưa xuất hiện biến chủng SARS-CoV-2 có khả năng lây truyền cao, những can thiệp với người ở độ tuổi 20-49, như tiêm chủng hàng loạt bằng vaccine, có thể kiểm soát và ngăn chặn tử vong", tiến sĩ Oliver Ratmann thuộc Đại học Imperial College London cho biết.Nghiên cứu cũng khẳng định việc kiểm soát sự lây lan trong nhóm tuổi này cũng sẽ giúp mở lại các trường học an toàn.Vì sao người trẻ dễ bị nhiễm virus?Mặc dù ít có khả năng phải nhập viện hoặc tử vong vì Covid-19, những người ở độ tuổi 20, 30 và 40 có thể bị nhiễm virus cao hơn. Một số trường hợp phát triển các triệu chứng nghiêm trọng và kéo dài, đặc biệt với những người bị béo phì, tiểu đường hoặc huyết áp cao.CDC Mỹ cho hay theo dữ liệu từ nghiên cứu, trong số hơn 3.000 người trưởng thành (18-34 tuổi) mắc Covid-19 nhập viện, 21% phải chăm sóc đặc biệt, 10% được đặt máy thở và 2,7% trường hợp tử vong.Công việc là một trong những lý do người trẻ dễ bị nhiễm virus SARS-CoV-2. Nhiều người ở độ tuổi 20 và 30 làm việc trong lĩnh vực chăm sóc sức khỏe, thực phẩm và các dịch vụ thiết yếu như giao thông công cộng.Những người trẻ tuổi thường làm việc ở những khu vực có nguy cơ phơi nhiễm với virus cao, như quán bar, nhà hàng, trường học, trung tâm chăm sóc trẻ em và cửa hàng bán lẻ. Sinh viên đại học cũng có thể bị ảnh hưởng bởi các đợt bùng phát trong trường và lây lan virus khi họ về nhà.Ngoài ra, vì người trẻ tuổi ít có nguy cơ mắc Covid-19 nặng, họ thường chủ quan về độ an toàn của mình. Nhiều người cảm thấy việc tụ tập đông người, tham dự các bữa tiệc, không đeo khẩu trang và phớt lờ hướng dẫn phòng ngừa Covid-19 sẽ không gây nguy hiểm nghiêm trọng cho họ.Người trẻ có nguy cơ lây nhiễm virus cho những người lớn tuổi. Ảnh: Timesnow.Người trẻ tuổi có thể lây nhiễm cho nhóm lớn tuổiCDC Mỹ cũng cho biết nhóm người trẻ tuổi cũng có khả năng lây lan virus sang những người già, dễ bị tổn thương hơn.Thông thường những người trẻ tuổi có các triệu chứng nhẹ hơn, do đó, nhiều người thậm chí không biết mình bị nhiễm bệnh khi nào. Điều này làm tăng nguy cơ lây lan cho những nhóm dân cư dễ bị tổn thương nhất, bao gồm cả người già và người có bệnh nền.Tại một số khu vực ở Mỹ, dữ liệu cho thấy số ca mắc Covid-19 gia tăng ở người trẻ tuổi. 4-15 ngày sau đó, số lượng người lớn tuổi nhiễm virus gia tăng. Điều này cho thấy nguy cơ lây truyền virus của những người trẻ tuổi rất cao.Vì vậy, CDC khuyến cáo những biện pháp phòng ngừa Covid-19 như đeo khẩu trang, giữ xa cơ thể, vệ sinh tay và tự theo dõi các triệu chứng có hiệu quả trong việc hạn chế nhiễm trùng và lây lan bệnh. Chúng đặc biệt quan trọng đối với những người có gia đình hoặc các thành viên dễ bị tổn thương như bệnh mạn tính, người lớn tuổi và suy giảm miễn dịch.