https://zingnews.vn//duc-phap-chu-thich-pho-tue-di-nguyen-tang-le-gian-don-khong-vong-hoa-post1272169.html
Đức Pháp chủ Thích Phổ Tuệ di nguyện tang lễ giản đơn, không vòng hoa
Đại lão Hòa thượng Thích Phổ Tuệ di nguyện rằng tang lễ của mình không được tổ chức linh đình, không vòng hoa phúng điếu và không tiêu tốn thời gian, công đức của tăng ni, phật tử.Sáng 21/10, sau khi báo tin Đại lão Hòa thượng Thích Phổ Tuệ qua đời, Hội đồng trị sự Giáo hội Phật giáo Việt Nam (GHPGVN) đã ban hành thông bạch về việc tổ chức tang lễ cho vị Pháp chủ của Giáo hội.Để tưởng nhớ công lao to lớn của Đức Pháp chủ đối với đạo pháp và dân tộc, Ban Thường trực Hội đồng Chứng minh, Ban Thường trực Hội đồng Trị sự GHPGVN quyết định tổ chức Lễ tang theo nghi thức cao nhất của GHPGVN.Đại lão Hòa thượng Thích Phổ Tuệ - Đức Pháp chủ Giáo hội Phật giáo Việt Nam. Ảnh: Giáo hội Phật giáo Việt Nam.Hội đồng Trị sự cho biết trước khi viên tịch, Đại lão Hoà thượng Thích Phổ Tuệ có khẩu dụ: Sau khi tôi theo hầu Phật Tổ thì không được tổ chức tang lễ linh đình. Nghi lễ hết sức giản đơn, ngắn ngày theo truyền thống Đạo Phật và tổ chức tại chùa Viên Minh. Đề nghị không vòng hoa phúng điếu, không tiểu sử dài dòng, không tiêu tốn thời gian và tổn hại công đức của tăng ni và phật tử. Nếu quý vị tưởng nhớ tới tôi thì niệm danh hiệu Phật và tụng thời kinh tại trụ xứ của mình hồi hướng công đức cho thế giới hoà bình, nhân sinh an lạc.Thể theo di nguyện trên của Đức Pháp chủ và trước bối cảnh đại dịch Covid-19 vẫn còn diễn biến phức tạp, Ban Thường trực Hội đồng Chứng minh và Hội đồng Trị sự Giáo hội quyết định tổ chức Lễ truy điệu tưởng niệm và Lễ nhập bảo tháp Đức Pháp chủ theo hình thức trực tiếp đối với tăng ni trên địa bàn TP Hà Nội và trực tuyến tới trụ sở Giáo hội Phật giáo các cấp, tới các chùa, cơ sở tự viện cả nước trong cùng thời gian.Ban Thường Hội đồng Trị sự đề nghị Ban Trị sự các cấp treo Phật kỳ rủ, thiết lập hương án, di ảnh của Đức Pháp chủ và tổ chức tưởng niệm tại trụ sở. Các chùa, cơ sở tự viện đồng thời cử chuông trống Bát nhã và niệm Phật đúng vào thời gian Giáo hội tổ chức lễ tưởng niệm.Lễ tưởng niệm bắt đầu vào 9h ngày 24/10. Ban Tổ chức sẽ truyền hình trực tiếp lễ tưởng niệm trên kênh truyền hình An Viên và trên các nền tảng fanpage.Đại lão Hoà thượng Thích Phổ Tuệ là vị Pháp chủ thứ 3 (Đệ tam Pháp chủ) của Giáo hội Phật giáo Việt Nam.Do tuổi cao sức yếu, dù đã nhận được sự chăm sóc đặc biệt của các y, bác sĩ, Đại lão Hòa thượng đã viên tịch vào lúc 3h22 ngày 21/10 tại Tổ đình Viên Minh (chùa Ráng), xã Quang Lãng, huyện Phú Xuyên, Hà Nội, trụ thế 105 năm.