https://zingnews.vn//de-xuat-cho-hoc-sinh-o-vung-an-toan-cua-tphcm-tro-lai-truong-post1261131.html
Đề xuất cho học sinh ở vùng an toàn của TP.HCM trở lại trường
Ngày 9/9, Sở GD&ĐT TP.HCM đã có tờ trình về phương án mở của các trường học trên địa bàn được xác định an toàn phòng, chống dịch Covid-19.Sở GD&ĐT TP.HCM đề xuất các yếu tố để xác định việc mở cửa trường học, trong đó địa phương (bao gồm thành phố Thủ Đức và các quận, huyện) phải được xác định là an toàn theo bộ tiêu chí an toàn phòng chống dịch Covid-19 trong trường học. Đội ngũ giáo viên phải được tiêm đủ 2 mũi vaccine trước ngày đến trường ít nhất 2 tuần. Các trường chỉ tổ chức dạy và học cho những học sinh trong địa phương và trên tinh thần tự nguyện.Ưu tiên học sinh lớp 1, 2, đầu cấp và cuối cấp đi học trướcTrong khi đó, các trường tiếp tục duy trì tốt việc dạy-học trên môi trường Internet, qua truyền hình để đáp ứng nhu cầu của những học sinh không thể học trực tiếp (ngoài địa phương) cũng như bổ trợ, song hành cùng học trực tiếp trên lớp.Học sinh tiểu học ở TP.HCM. Ảnh: PHCC.Thời gian đầu, các trường mầm non không tổ chức ăn sáng, bố trí thời gian đưa, đón trẻ lệch giờ. Sau mỗi tuần, phòng GD&ĐT đánh giá độ an toàn và các điều kiện để tham mưu UBND huyện, quận điều chỉnh phương án theo hướng mở dần đối với trẻ lứa tuổi nhà trẻ (có thể tổ chức cho trẻ ăn sáng theo nhu cầu đăng ký của phụ huynh).Đối với giáo dục phổ thông và thường xuyên, các địa phương sẽ tận dụng tối đa khoảng “thời gian vàng”, ưu tiên cho các lớp 1, 2, đầu cấp và cuối cấp. Cụ thể, từng trường sẽ xây dựng phương án đi học lại cụ thể căn cứ điều kiện cụ thể (tiến độ sửa chữa cơ sở vật chất, nhân sự…).Thời gian đầu, trường học chia nhỏ lớp, chỉ bố trí học 1 buổi, ưu tiên lớp 1, 2, 9, 12 đi học trước, sau đó đến các lớp đầu cấp và cuối cấp gồm lớp 5, 6, 10. Sau mỗi tuần, nhà trường đánh giá độ an toàn và các điều kiện để trình cơ quan quản lý (phòng GD&ĐT hoặc sở GD&ĐT) điều chỉnh phương án theo hướng mở dần.Đề xuất nêu rõ, phương án tổ chức cho học sinh trở lại trường học ưu tiên khối ngoài công lập do không vướng việc tham gia phòng, chống dịch. Những cơ sở giáo dục ngoài công lập đảm bảo được các điều kiện an toàn có thể bố trí nội trú cho giáo viên và học sinh ngoài địa phương theo phương án “3 tại chỗ” để tổ chức dạy-học trực tiếp.Riêng các cơ sở giáo dục ngoại ngữ - tin học, tư vấn du học, giáo dục kỹ năng sống, giáo dục ngoài nhà trường… mở cửa sau khi các địa bàn lân cận cũng đã an toàn.Sở GD&ĐT TP.HCM cho rằng phải tính toán phương án cho học sinh trở lại trường để các địa phương sớm ổn định, người lớn an tâm đi làm. Đồng thời, ngành giáo dục tận dụng khoảng thời gian vàng để học sinh được đi học trực tiếp, đảm bảo chất lượng giáo dục.Các cơ sở giáo dục ngoài công lập, nhất là mầm non, đang rất khó khăn, nhiều đơn vị đã ngừng hoạt động. Các địa phương hiện đối diện với khó khăn cả về trường lớp (sử dụng để phòng, chống dịch) lẫn đội ngũ (chưa tuyển dụng được; cán bộ, giáo viên bị nhiễm hoặc bị phong tỏa do Covid-19, bỏ nghề…). Nhiều học sinh gặp khó khăn, thiếu điều kiện để học trực tuyến.Giáo viên chưa đủ điều kiện sẽ dạy trên InternetHiện, học sinh bậc THCS, THPT của TP.HCM đã bắt đầu học trực tuyến từ ngày 1/9 và ngày 8/9 với bậc tiểu học. Bậc mầm non do đặc thù chăm sóc trẻ nên chưa thể bắt đầu năm học. Ngành giáo dục thành phố xác định việc học trực tuyến sẽ kéo dài đến hết học kỳ I.Nhằm chuẩn bị về cơ sở vật chất và kinh phí hoạt động, sở kiến nghị các địa phương rà soát tình hình cơ sở vật chất, kể cả ngoài công lập theo bộ tiêu chí an toàn phòng, chống Covid-19 trong trường học.Đồng thời, mỗi địa phương phải xây dựng kế hoạch, tiến độ bàn giao các cơ sở giáo dục được trưng dụng phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19, thực trạng và kế hoạch sửa chữa cụ thể. Các địa phương ưu tiên các cơ sở giáo dục mầm non và tiểu học được bàn giao, sửa chữa trước, đảm bảo kinh phí hoạt động của các trường công lập do những phát sinh từ công tác phòng, chống dịch, tổ chức giãn lớp, hợp đồng giáo viên.Về đội ngũ giáo viên, địa phương rà soát thực trạng đội ngũ cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên các cơ sở giáo dục, có phương án bổ sung, hợp đồng tạm nhằm đảm bảo đủ để hoạt động trở lại, nhất là đối với cơ sở giáo dục mầm non.Địa phương đảm bảo việc chích vaccine cho đội ngũ giáo viên, chỉ những giáo viên được chích ngừa vaccine phòng Covid-19 trước 2 tuần mới được vào trường và tạo điều kiện để giáo viên di chuyển từ nhà đến trường làm việc, nhất là với những giáo viên ngoài địa phương.Những giáo viên chưa đủ điều kiện an toàn có thể được bố trí hỗ trợ hoạt động dạy học trên môi trường Internet.Về chuyên môn, địa phương tham mưu UBND TP.HCM ban hành kế hoạch thời gian năm học 2021-2022 đối với giáo dục mầm non riêng cho địa phương và thực hiện mở cửa đồng loạt trên địa bàn.Trong đó, trường học ưu tiên chỗ học cho trẻ mẫu giáo và chỉ nhận giữ trẻ trong địa phương, tạo điều kiện hỗ trợ các cơ sở ngoài công lập hoạt động đúng quy định, đảm bảo an toàn.Tuy nhiên, căn cứ theo phương án nói trên, Sở GD&ĐT TP.HCM kiến nghị Ban quản lý xây dựng các công trình địa phương chủ trì thực hiện và có cơ chế phê duyệt, cấp kinh phí nhanh.Ngoài ra, sở cũng đề xuất có phương án cấp bổ sung kinh phí hoạt động cho các trường để triển khai các biện pháp phòng chống dịch Covid-19, bổ sung giáo viên, mua sắm, sửa chữa trang thiết bị.