https://zingnews.vn//doi-truong-chi-cuc-thue-lon-tieng-khi-bi-kiem-tra-tai-chot-kiem-dich-post1243611.html
Đội trưởng chi cục thuế lớn tiếng khi bị kiểm tra tại chốt kiểm dịch
Đội trưởng liên xã số 5, Chi cục Thuế khu vực Bến Tre - Châu Thành, đã to tiếng và không chấp hành yêu cầu kiểm tra giấy tờ của lực lượng chức năng tại chốt kiểm soát dịch.Ngày 26/7, UBND huyện Châu Thành, tỉnh Bến Tre, ban hành công văn yêu cầu xử lý cán bộ không chấp hành biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Công văn của UBND huyện Châu Thành đề nghị Cục Thuế tỉnh chỉ đạo Chi cục Thuế khu vực Bến Tre - Châu Thành, tổ chức xử lý nghiêm ông Trần Khởi Nghĩa, Đội trưởng liên xã số 5, về việc không chấp hành các quy định phòng chống dịch bệnh Covid-19 và đạo đức công vụ đối với công chức.Huyện Châu Thành cũng yêu cầu UBND xã Thành Triệu chỉ đạo lực lượng chức năng khẩn trương củng cố hồ sơ, xử lý vi phạm hành chính đối với ông Nghĩa.Ông Trần Khởi Nghĩa không chấp hành nghiêm Chỉ thị 16. Ảnh: CTTĐT tỉnh Bến Tre.Theo UBND huyện Châu Thành, từ ngày 19/7, sau khi địa phương thực hiện Chỉ thị 16, người dân chấp hành khá tốt quy định phòng, chống dịch Covid-19. Tuy nhiên, quá trình hoạt động của các chốt đã phát sinh trường hợp không chấp hành nghiêm quy định, cụ thể là một cán bộ Chi cục Thuế khu vực Bến Tre - Châu Thành.Ngày 21/7, ông Nghĩa đi làm ở chốt kiểm tra cầu Thành Triệu, đã to tiếng và không chấp hành yêu cầu kiểm tra giấy tờ của lực lượng chức năng tại chốt kiểm dịch. UBND huyện Châu Thành nhận định đây là hành vi đáng lên án và cần xử lý nghiêm.Hành vi của ông Nghĩa đã vi phạm việc cản trở, không chấp hành yêu cầu thanh tra, kiểm tra, kiểm soát của người thi hành công vụ; vi phạm quy định về đạo đức, văn hóa giao tiếp của cán bộ công chức và quy định của pháp luật về thực hiện chức trách, nhiệm vụ của cán bộ công chức.Sáng 26/7, Cục Thuế tỉnh Bến Tre đã nhận được văn bản của UBND huyện Châu Thành. Cục Thuế đã yêu cầu ông Nghĩa làm bản tường trình toàn bộ sự việc, gửi Chi cục Thuế khu vực Bến Tre - Châu Thành và Cục Thuế tỉnh để xem xét xử lý, giải quyết theo quy định của ngành.