https://zingnews.vn//doi-truong-clb-sai-gon-doi-bong-co-niem-tin-vo-dich-post1133695.html
Đội trưởng CLB Sài Gòn 'Đội bóng có niềm tin vô địch'
Hậu vệ Nguyễn Quốc Long hy vọng đội bóng tập trung từng trận để hoàn thành mục tiêu vô địch V.League 2020.Quốc Long cho biết CLB Sài Gòn đã sẵn sàng cho thời điểm V.League 2020 trở lại vào ngày 26/9. "Chúng tôi có được trạng thái và thể lực như mong muốn của mình. CLB Sài Gòn sẵn sàng cho những trận đấu còn lại", cầu thủ dày dạn kinh nghiệm nói với Zing.Sau quãng nghỉ thứ 2 vì dịch Covid-19, CLB Sài Gòn đang có sự chuẩn bị tốt. Toàn đội tập trung ôn lại chiến thuật trong các buổi tập sáng ở TP.HCM. HLV Vũ Tiến Thành cho các học trò tập nhuyễn việc chuyển đổi lối chơi từ phòng ngự sang tấn công áp đặt.Quốc Long rất quyết tâm trước cơ hội vô địch của CLB Sài Gòn. Ảnh: Quang Thịnh."Ban huấn luyện đã truyền đạt cho chúng tôi đầy đủ chiến thuật và sự quyết tâm. CLB sẽ đánh giá khả năng và lối chơi của đối thủ để đưa ra phương án hợp lý. Với các đội bóng phù hợp, chúng tôi sẽ chơi áp đặt thay vì phòng ngự phản công như trước", đội trưởng CLB Sài Gòn chia sẻ."Cả đội bóng đã đi một quãng đường rất dài qua 11 trận bất bại, đã cố gắng rất nhiều đến lúc này. Chúng tôi đều có niềm tin vào 9 vòng đấu nữa, để cố gắng và hy vọng hoàn thành mục tiêu vô địch. Tuy nhiên, lãnh đạo không đặt áp lực cho anh em cầu thủ".Quan điểm của CLB Sài Gòn vẫn là giải quyết từng trận đấu một. Họ mới chỉ để thua đội Bà Rịa - Vũng Tàu với tỷ số 1-2 hôm 24/5. Đến lúc này, đội đã có thêm 5 trận giao hữu không thua, trong đó chỉ có một trận hòa 2-2 khi gặp lại đội Bà Rịa - Vũng Tàu hồi đầu tháng 9.Quốc Long cho rằng việc quãng nghỉ giai đoạn 2 giúp các đội có sự phục hồi, bổ sung và nhìn nhận tốt hơn. Cầu thủ sinh năm 1988 đánh giá CLB Sài Gòn sẽ bị đối thủ để mắt và gây khó khăn trước khi 2 vòng cuối giai đoạn 1 khép lại."Đội nào vào đến vòng 8 đội tranh vô địch cũng mạnh, cơ hội vô địch sẽ chia đều cho các đội. CLB Sài Gòn vẫn tập trung từng trận, anh em không đặt nặng áp lực. Tôi rất quyết tâm nếu vô địch V.League cùng CLB Sài Gòn", cựu cầu thủ CLB Hà Nội T&T (tiền thân đội Hà Nội) nói.Quốc Long trưởng thành từ lò đào tạo của Thể Công. Anh thành danh khi có 6 mùa giải khoác áo Hà Nội T&T và từng lên ngôi cao nhất bóng đá Việt Nam. Vì vậy, nếu vô địch trong màu áo CLB Sài Gòn, đó sẽ là cảm giác rất đặc biệt với cầu thủ 32 tuổi.