https://zingnews.vn//dong-thap-tiep-tuc-gian-cach-xa-hoi-theo-chi-thi-16-den-ngay-159-post1259136.html
Đồng Tháp tiếp tục giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đến ngày 159
Đây là giai đoạn thứ 5, kể từ ngày 14/7 đến nay tỉnh Đồng Tháp áp dụng biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Ngày 4/9, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp Phạm Thiện Nghĩa, ký quyết định tiếp tục áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Theo quyết định này, tỉnh Đồng Tháp tiếp tục giãn cách đến ngày 15/9. Các sở ban ngành, Chủ tịch UBND huyện, thành phố, khẩn trương triển khai các biện pháp cấp bách đảm bảo mục tiêu kiểm soát được dịch bệnh trước ngày 15/9.Người đứng đầu UBND tỉnh Đồng Tháp yêu cầu các địa phương vào cuộc quyết liệt hơn nữa, tăng cường tầm soát diện rộng nhằm hạn chế bỏ sót và nhanh chóng tách hết F0 ra khỏi cộng đồng.Các tiểu ban có giải pháp kéo giảm số ca mắc trong các khu cách ly, khu phong tỏa và kéo giảm ca chuyển biến nặng và tử vong.Một khu dân cư bị phong tỏa ở Đồng Tháp. Ảnh: Đ.Đ.Bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp Lê Quốc Phong lưu ý chấn chỉnh, củng cố hoạt động các đường dây nóng ở cấp xã, bố trí người trực 24/24h, ghi nhận, báo cáo và xử lý đầy đủ, kịp thời các kiến nghị của người dân.Các địa phương đảm bảo thực hiện nghiêm quy định giãn cách theo Chỉ thị 16 và đẩy mạnh hoạt động kết nối, hỗ trợ tiêu thụ nông sản, thủy sản cho người dân.Ông Phạm Thiện Nghĩa, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp. Ảnh: Văn Khương.Đồng Tháp là địa phương này có số ca nhiễm nCoV cao thứ 3 ở miền Tây, sau Tiền Giang (10.838 ca) và Long An (25.541 ca). Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát đợt đến ngày 4/9, tỉnh Đồng Tháp đã ghi nhận hơn 7.000 ca nhiễm nCoV, trong đó 5.254 người đã trị khỏi bệnh.Cùng ngày, tỉnh Vĩnh Long đã quyết định giãn cách xã hội có mức độ cao hơn Chỉ thị 15, kể từ 0h ngày 5/9, thay thế cho Chỉ thị 16.