https://zingnews.vn//doi-thuong-cua-dao-danh-da-chi-mac-vay-ngan-o-nhung-ngay-khong-quen-post1085221.html
Đời thường của Đào đanh đá, chỉ mặc váy ngắn ở 'Những ngày không quên'
Việt Hoa là gương mặt mới trên màn ảnh. Cô sinh năm 1996, quê Yên Bái, tốt nghiệp lớp Diễn viên kịch, điện ảnh, Đại học Sân khấu Điện ảnh Hà Nội. Hiện tại, Việt Hoa là diễn viên của Nhà hát kịch Việt Nam. Bộ phim đầu tiên mà 9X tham gia là Cô gái nhà người ta, sau đó tới Những ngày không quên với vai Đào. Trước đó, nữ diễn viên từng góp mặt trong sitcom Những thiên thần nhà S6. Trong Những ngày không quên, Đào là cô gái làm nghề cắt tóc, gội đầu, em gái của Uyên (Phương Oanh thủ vai). Khác với chị gái, Đào đanh đá, xéo sắc và luôn thể hiện mình là người không dễ để bắt nạt.