https://zingnews.vn//de-nghi-phat-tiep-vien-vietnam-airlines-2-3-nam-tu-treo-post1198701.html
Đề nghị phạt tiếp viên Vietnam Airlines 2-3 năm tù treo
VKS nhận định bị cáo biết tính chất nguy hiểm của dịch Covid-19 nhưng vẫn chủ quan nên đề nghị tuyên phạt 2-3 năm tù nhưng cho hưởng án treo và phạt bổ sung 50 triệu đồng.Sáng 30/3, TAND TP.HCM xét xử Dương Tấn Hậu (29 tuổi, nam tiếp viên hãng hàng không Vietnam Airlines) về tội Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người.Tại tòa, Hậu khai sau khi máy bay từ Nhật Bản hạ cánh xuống sân bay Tân Sơn Nhất, bị cáo được xe chở về Khu cách ly tập trung của Vietnam Airlines (VNA). Tại đây bị cáo ở lầu 5 cùng với 32 người khác."Tôi sai nhưng cái sai đó xuất phát từ nhiều bên"Tối 17/11/2020, Hậu bị đau dạ dày nên đi ra khỏi phòng lấy nước nóng thì vô tình gặp 2 tiếp viên hàng không khác ở hành lang. Hai người đó lo lắng đi theo bị cáo về phòng, cả 3 đều đeo khẩu trang.Trong thời gian về cách ly ở địa phương, Hậu được anh Liễu Minh Sang (33 tuổi, giáo viên) rủ đi ăn uống nên đã rời khỏi nhà. "Bị cáo đã không tuân thủ quy định cách ly", Hậu nói và thừa nhận hành vi của bị cáo xuất phát từ sự chủ quan.Tuy nhiên Hậu cho rằng hành vi của mình chưa đến mức bị xử lý hình sự. Bị cáo phân trần sự chủ quan đó do "gặp nhiều khó khăn khi cách ly tại nhà, không ai hỗ trợ bị cáo việc ăn uống hàng ngày"."Tôi sai nhưng cái sai đó xuất phát từ nhiều bên, chưa đến mức bị xử lý hình sự", Hậu nói.Bị cáo Dương Tấn Hậu. Ảnh: Duy Hiệu.Trả lời thẩm vấn của luật sư bào chữa, Hậu cho rằng việc cách ly tại Khu cách ly tập trung của VNA không đảm bảo. Bị cáo khai khi từ đoàn bay trở về, bị cáo chỉ đi theo sự hướng dẫn của tiếp viên trưởng. Tại Khu cách ly tập trung của VNA, bị cáo chưa thấy ai tới khử khuẩn, đo nhiệt độ hàng ngày.“Chỉ phát nhiệt kế, còn đo hay không cũng không ai kiểm soát”, Hậu nói. Ngoài ra, bị cáo cho biết ở đây chỉ cung cấp đủ thức ăn, còn nước uống không đủ. Mỗi ngày chỉ cấp 1,5 lít, do đó, 90% nhân viên cách ly phải ra bên ngoài lấy nước. Theo quan sát của bị cáo, khu lấy nước lúc nào cũng tập trung đông người.Vào ngày 15/11, bị cáo cùng những người khác ký bản cam kết cách ly tại nhà. Nhưng thời điểm đó, bị cáo chỉ mới xét nghiệm lần đầu, chưa cách ly tại nhà nên bị cáo cho rằng bản cam kết không có giá trị pháp lý. Bị cáo viện dẫn một số trường hợp bệnh nhân khác không khai báo, làm lây lan dịch nhưng chỉ bị xử phạt vi phạm hành chính.“Nếu xét về hậu quả thì không thấp hơn bị cáo”, Hậu so sánh. Về quá trình cách ly tại nhà, bị cáo cho biết bản thân nghĩ rằng theo quy trình sẽ có ai đến hướng dẫn nhưng thực tế bị cáo không được ai hướng dẫn.“Bị cáo không biết có được đặt thức ăn công nghệ hay không vì bị cáo ở chung cư. Nên bị cáo đã nhờ Sang và mẹ mang thức ăn tới. Bị cáo cũng tự đi đổ rác vì không biết liên hệ ai. Bị cáo ở trong tình thế không biết phải làm gì”, Hậu phân trần.Bị cáo biết tính chất nguy hiểm của dịch Covid-19 nhưng vẫn chủ quanVề việc gặp khó khăn khi cách ly, HĐXX chia sẻ với bị cáo. Tuy nhiên, chủ tọa cho rằng không thể vì tù túng, bứt rứt khi phải cách ly mà đi ra ngoài để lây lan Covid-19 cho người khác. "Chưa nói đến thiệt hại vật chất, việc bị cáo đứng trước tòa hôm nay không ai muốn", chủ tọa nói.Phát biểu quan điểm luận tội, VKS nhận định Dương Tấn Hậu đã thừa nhận hành vi phạm tội. Do đó, có đủ cơ sở xác định bị cáo phạm tội Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người.Bị cáo Dương Tấn Hậu tại tòa sáng 30/3. Ảnh: Duy Hiệu.VKS xét thấy đây là vụ án mang tính chất nghiêm trọng. Khi thực hiện hành vi phạm tội bị cáo đã biết tính chất nguy hiểm của dịch Covid-19 nhưng vẫn chủ quan, không thực hiện đúng quy định cách ly nơi cư trú để làm lây lan dịch bệnh cho người khác. Do đó cần có mức án nghiêm khắc để răn đe.Tuy nhiên, xét thấy bị cáo đã thành khẩn khai báo, phạm tội lần đầu nên cơ quan công tố đề nghị tòa xem xét giảm nhẹ khi lượng hình. Từ lập luận trên, VKS đề nghị HĐXX tuyên phạt 2-3 năm tù nhưng cho hưởng án treo và phạt bổ sung bị cáo 50 triệu đồng.Theo cáo trạng, ngày 14/11/2020, Hậu cùng đoàn bay của Vietnam Airlines (VNA) từ Nhật Bản về Việt Nam và được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19, cách ly tập trung tại khu cách ly tập trung của VNA. Tuy nhiên, quá trình cách ly tại khu cách ly tập trung, Hậu đã tiếp xúc trực tiếp với 2 người khác bị nhiễm bệnh.Qua 2 lần xét nghiệm đều âm tính, Hậu được cho về cách ly tại địa phương đến hết ngày 28/11/2020. Tại đây, Hậu tiếp tục vi phạm các quy định cách ly khi rời khỏi nhà trọ và cùng Liễu Minh Sang đi ăn, uống cà phê. Ngày 22/11/2020, Hậu còn tham gia thi tiếng Anh tại Đại học Hutech.Đến ngày 28/11/2020, Hậu có kết quả dương tính với Covid-19. Ngày 30/11/2020, anh Sang cùng 2 F1 của người này đều dương tính với Covid-19.Sở Y tế xác định thiệt hại từ việc Hậu làm lây lan dịch bệnh ra cộng đồng là gần 2,8 tỷ đồng , bao gồm chi phí xét nghiệm tầm soát các trường hợp F1, F2.Về chi phí đã sử dụng để tiến hành cách ly y tế các trường hợp do tiếp xúc với các bệnh nhân dương tính liên quan trong vụ án, UBND TP.HCM và các quận/huyện xác định chi phí chi ra là hơn 1,6 tỷ đồng .Từ đó, cáo trạng xác định toàn bộ thiệt hại vật chất trong vụ án này là hơn 4,4 tỷ đồng .