https://zingnews.vn//dong-nai-tam-dung-le-hoi-post1182656.html
Đồng Nai tạm dừng lễ hội
Đồng Nai tạm dừng các hoạt động tập trung đông người, lễ hội, quán karaoke, bar để thực hiện công tác phòng chống dịch Covid-19.Chiều 9/2, UBND tỉnh Đồng Nai có công văn hỏa tốc về việc tạm ngừng các hoạt động tập trung đông người để thực hiện công tác phòng chống dịch Covid-19.Tỉnh này yêu cầu tạm dừng hoạt động các điểm biểu diễn nghệ thuật, rạp chiếu phim, karaoke, quán bar, vũ trường, phòng trà, thẩm mỹ viện, massage, gym, các điểm kinh doanh trò chơi điện tử từ 0h ngày 10/2.Các trường hợp đang cách ly tại Đồng Nai đều âm tính với SARS-CoV-2. Ảnh: Đồng Nai CDC.Các cơ sở kinh doanh ăn uống không được phục vụ quá 30 người trở lên cùng một lúc, thực hiện giãn cách, đảm bảo yêu cầu phòng chống dịch theo quy định; tăng cường hình thức mua hàng qua mạng, mua mang về.Trước đó, tỉnh Đồng Nai đã dừng chương trình bắn pháo hoa và đêm văn nghệ đón giao thừa Tết Tân Sửu.Sở Y tế Đồng Nai cho hay có 530 trường hợp đang được cách ly tập trung có kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Trong đó 370 trường hợp về từ vùng dịch ở nước ngoài, số còn lại thuộc diện F1 và trường hợp đến từ vùng có dịch trong nước.Cùng ngày, UBND tỉnh Khánh Hòa có văn bản chỉ đạo về việc triển khai thực hiện phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn. Theo đó, UBND tỉnh Khánh Hòa chỉ đạo dừng bắn pháo hoa chào đón năm mới Tết Tân Sửu.Ngoài ra, UBND tỉnh Khánh Hòa yêu cầu các sở, ngành, địa phương đẩy mạnh chỉ đạo việc thực hiện yêu cầu 5K.Người dân khai báo y tế. Ảnh: Điền Quang.Trước đó, UBND tỉnh Khánh Hòa dự định tổ chức bắn pháo hoa mừng năm Tân Sửu 2021 tại 2 điểm ở TP. Nha Trang là Quảng trường 2/4 và đảo Hòn Tre.Cùng ngày, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Thừa Thiên - Huế chỉ đạo UBND tỉnh này dừng tổ chức bắn pháo hoa nhân dịp năm mới nhằm bảo đảm thực hiện nghiêm các quy định về phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Ban Thường vụ Tỉnh ủy yêu cầu các cấp ủy, chính quyền tập trung cao độ công tác phòng chống, kiểm soát dịch. Các cấp chính quyền tập trung tuyên truyền, vận động hạn chế việc tập trung nhiều người tại lễ tang, lễ hội, nghi lễ tôn giáo, tiệc mừng cuối năm, đám cưới, hạn chế việc đi lại trong dịp Tết Tân Sửu.Trước đó, theo kế hoạch, Thừa Thiên - Huế sẽ có 2 điểm bắn pháo hoa dịp giao thừa Tết Tân Sửu là TP Huế và huyện Phú Lộc.