https://zingnews.vn//dong-nai-len-ke-hoach-mo-rong-ap-vung-xanh-tu-ngay-110-post1267311.html
Đồng Nai lên kế hoạch mở rộng ấp vùng xanh từ ngày 110
Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai yêu cầu các địa phương cần hoàn chỉnh lại kế hoạch quản lý xã hội theo hướng mở ấp xanh, khu phố xanh, sát với dân hơn từ ngày 1/10.Ngày 29/9, tại cuộc họp với Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 các huyện, thành phố, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai Nguyễn Hồng Lĩnh yêu cầu tỉnh cần sớm đưa ra chỉ đạo bằng văn bản về kế hoạch mở ấp vùng xanh từ ngày 1/10.Theo ông Lĩnh, các địa phương cần hoàn chỉnh lại kế hoạch quản lý xã hội theo hướng mở ấp xanh, khu phố xanh, sát với dân hơn để người dân được sinh hoạt, đi làm bình thường ở một số lĩnh vực. Đồng thời, tỉnh yêu cầu người dân không tụ tập quá 10 đên 20 người theo từng cấp độ; chỉ quản lý các ấp đỏ, cam, vàng nghiêm ngặt, không làm lây lan F0.Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Hồng Lĩnh cho biết trong hôm nay toàn tỉnh sẽ kết thúc kế hoạch rà soát thần tốc F0 diện rộng ở các vùng đỏ, vùng cam. Tỉnh yêu cầu các địa phương tiếp tục đánh giá lại địa bàn, xác lập những vùng nào cần tầm soát diện rộng để tiếp tục chuẩn bị kế hoạch chu đáo cho đợt tầm soát từ ngày 3 đến 5/10."Từng khu phố, ấp, xã phường phải làm và có kế hoạch kỹ lưỡng; các huyện, thành phố phải chỉ đạo chặt chẽ, bố trí nguồn lực, thiết bị, nhân lực chỉ đạo quyết liệt để tầm soát hiệu quả”, ông Lĩnh nói và lưu ý trong quá trình làm phải có cách tuyên truyền, vận động, thuyết phục người dân hợp tác, thực hiện trách nhiệm công dân trong việc phòng chống dịch một cách mềm mỏng và hiệu quả.Lãnh đạo Đồng Nai cho rằng các trường hợp F0 phát hiện qua test nhanh, dù chưa có mã số để công nhận F0 nhưng phải xử lý họ như đã bị dương tính trong thời gian chờ đợi xét nghiệm PCR. Tỉnh cũng đề nghị Sở Y tế cần phối hợp các địa phương rút ngắn thời gian trả kết quả PCR.Chốt kiểm soát bảo vệ vùng xanh tại xã Vĩnh Thanh, huyện Nhơn Trạch (Đồng Nai). Ảnh: Thiên Vương.Ngoài ra, Bí thư Tỉnh ủy lưu ý, từ ngày 1/10 các tỉnh lân cận như TP.HCM, Bình Dương sẽ mở cửa cho một số hoạt động trở lại bình thường. Do đó, người dân sẽ có nhu cầu trở về quê; tuy nhiên, chủ trương của Chính phủ là vận động người dân trở lại sản xuất, trở lại cuộc sống bình thường mới tại nơi đang sinh sống. Vì vậy, lãnh đạo các địa phương cần vận động người dân không rời chỗ ở, tiếp tục ở lại làm ăn tại Đồng Nai.Theo báo cáo của Sở Y tế Đồng Nai, tính đến sáng 29/9 toàn tỉnh ghi nhận 48.014 ca nhiễm nCoV, trong số này có 25.640 người khỏi bệnh, xuất viện.