https://zingnews.vn//duc-tuan-ra-ca-khuc-ve-niem-tin-cuoc-song-sau-dich-post1092717.html
Đức Tuấn ra ca khúc về niềm tin cuộc sống sau dịch
Đức Tuấn vừa ra mắt MV “Ta sẽ hồi sinh”, sản phẩm được viết lời Việt từ ca khúc của Italy về niềm tin cuộc sống hồi sinh sau Covid-19.Trong giai đoạn cao điểm dịch Covid-19, Đức Tuấn cho biết đã được nghe một ca khúc của nhạc sĩ Italy Roby Facchinetti (với phần lời của Stefano D’Orazio) có tựa Rinascerò, Rinascerai (Tôi sẽ hồi sinh, chúng ta sẽ hồi sinh)Ca khúc là câu chuyện của thế giới trước hoạn nạn nhưng luôn vững niềm tin rằng tất cả sẽ hồi sinh, sẽ vượt qua nguy nan như loài người đã từng rất nhiều lần vượt qua trong lịch sử.Ta sẽ hồi sinh được viết lời Việt từ ca khúc của Italy về niềm tin cuộc sống hồi sinh sau Covid-19.Đức Tuấn sau đó gửi thư điện tử tới tác giả của ca khúc xin phép sử dụng để sản xuất một phiên bản Việt.Nhạc sĩ Roby Facchinetti và Stefano D’Orazio sau đó đồng ý với điều kiện họ phải được xem sản phẩm của Đức Tuấn trước khi ra mắt, bao gồm cả phần bản ghi âm, hình ảnh lẫn ca từ tiếng Việt.Đức Tuấn sau đó cộng tác với nhà báo Hà Quang Minh dịch sang tiếng Việt với nội dung bám sát ca từ gốc. Bài hát kêu gọi mọi người giữ niềm tin nhân loại "vượt qua nguy khốn", vì "con tim luôn mang sức sống căng đầy".Ca khúc do nhạc sĩ Ngô Minh Hoàng phối khí. Phần hình ảnh do đạo diễn Nguyễn Đông Các phụ trách. MV xuất hiện nhiều cảnh đẹp ở Việt Nam, từ Bắc vào Nam như ruộng bậc thang óng vàng ở Tây Bắc, thành phố Sapa, Hội An, TP.HCM...MV có nhiều cảnh đẹp của Việt Nam.Sản phẩm bước đầu nhận được phản hồi tích cực vì thông điệp ý nghĩa. Đức Tuấn cho biết chứng kiến sự cống hiến của nhiều y bác sĩ, chiến sĩ cũng như những sẻ chia của đồng bào, anh muốn thực hiện một sản phẩm âm nhạc gửi gắm niềm tin, hy vọng, lạc quan sau dịch bệnh."Qua ca khúc, tôi muốn gửi gắm thông điệp về niềm tin Việt Nam sẽ hồi sinh mạnh mẽ sau khó khăn. Chúng ta sẽ trở lại bình thường và cũng đầy những điều mới mẻ. Môi trường sẽ được trân trọng hơn, thiên nhiên sẽ được yêu quý hơn, và mỗi chúng ta cũng cảm thấy yêu thương nhau hơn”, Đức Tuấn chia sẻ.Trước Đức Tuấn, thị trường nhạc Việt sôi động theo cách riêng dù trải qua giai đoạn khó khăn trong phòng chống Covid-19. Nhiều ca khúc cổ động tinh thần cộng đồng trong cuộc chiến chống dịch đã được các nghệ sĩ thực hiện.Phần lớn các sản phẩm âm nhạc mang giá trị khích lệ, động viên người dân vượt qua thời kỳ khó khăn, đồng thời cũng truyền tải tinh thần lạc quan vào tương lai tươi sáng, dịch bệnh sớm chấm dứt hoàn toàn.