https://zingnews.vn//doi-hien-ho-dung-thu-4-chung-cuoc-tai-global-extreme-challenge-2020-post1115724.html
Đội Hiền Hồ đứng thứ 4 chung cuộc tại 'Global Extreme Challenge 2020'
Sau 1 tháng tranh tài, Global Extreme Challenge 2020 khép lại với kết quả top 4 thuộc về đại diện Việt Nam - đội Hiền Hồ và Tacaz.Vòng chung kết Global Extreme Challenge 2020 chính thức khép lại sau hơn 1 tháng tranh tài từ các đội tuyển gồm nhiều ngôi sao trên thế giới. Kết quả chung cuộc, chức vô địch thuộc về team Scout với 2 thành viên Jonathan và Dynamo. Scout là game thủ PUBG Mobile kinh nghiệm, từng tham gia giải đấu chuyên nghiệp PUBG Mobile Club Open dưới màu áo team Fnatic. Vị trí Á quân thuộc về team ngôi sao bóng đá Paulo Dybala gồm Dextroger và Riserbeck.Scout là game thủ PUBG Mobile chuyên nghiệp từng thi đấu tại PMCO.Đại diện Việt Nam - Hiền Hồ và Tacaz tuy chỉ đạt được vị trí thứ 4 toàn cầu nhưng vẫn để lại nhiều dấu ấn khó quên trong mùa giải lần này. Trong hai trận đấu cuối, Hiền Hồ cùng Tacaz đã có những pha “chạy bo, núp lùm” gây nhiều ấn tượng. Với 6 điểm ở trận đấu thứ hai và 8 điểm ở ván đấu thứ ba, Hiền Hồ đã chứng minh được kỹ năng “sấy” và khả năng dẫn dắt tốt của mình, giúp Việt Nam có 1 vị trí trong top 3 ở 3 loạt đấu.Đội Hiền Hồ cùng streamer nổi tiếng Tacaz dừng chân ở vị trí thứ 4 toàn cầu.Đại diện khác của Việt Nam là ABCT36 Gaming cùng Ngân sát thủ thuộc đội Jay Chanathip cũng có được hai thứ hạng cao trong ván đấu thứ ba, nắm giữ top 1 và top 3. Đây là kết quả đã được dự đoán bởi Ngân sát thủ, ABCT36 Gaming là những gamer kinh nghiệm của PUBG Mobile Việt Nam và quen thuộc trên sóng livestream của cộng đồng streamer Việt. Khả năng, thực tài và bản lĩnh của 3 cái tên này đều được cộng đồng game thủ Việt công nhận.2 đại diện khác của Việt Nam là ABCT36 Gaming và Ngân sát Tthủ giành được top 1 và top 3 trong vài ván đấu.Đối đầu với nhiều đối thủ thủ từ khu vực, cả 3 đại diện Việt Nam đều giữ được cái đầu lạnh, sự bình tĩnh và kỹ năng chiến đấu kinh nghiệm.Global Extreme Challenge 2020 nằm trong chuỗi sự kiện "Chạy bo chống dịch" hợp tác cùng Direct Belief để hỗ trợ chống Covid-19 trên toàn thế giới, với sự tham gia của các ngôi sao và streamer nổi tiếng đến từ nhiều khu vực.