https://zingnews.vn//doc-lien-va-dong-chay-nghia-tinh-de-chung-tay-giup-do-dong-bao-post1286566.html
Đọc 'Liên và dòng chảy nghĩa tình' để chung tay giúp đỡ đồng bào
"Liên và dòng chảy nghĩa tình" là những trang truyện ký chân thực về hành trình 72 ngày đêm đồng hành giúp đỡ người dân trong thời dịch của bà Đỗ Thị Kim Liên (Shark Liên).Không dừng lại ở việc mô tả chân thực hành trình hơn 2 tháng Shark Liên đồng hành cùng người dân khi dịch Covid-19 bùng phát mạnh ở TP.HCM, "Liên và dòng chảy nghĩa tình" còn lan tỏa yêu thương khi toàn bộ doanh thu từ cuốn sách sẽ được dùng cho hoạt động thiện nguyện.Những ghi chép từ tâm dịch"Liên và dòng chảy nghĩa tình" như mạch thủy lưu cuộn chảy, thu hút người đọc dõi theo từng trang viết. Truyện ký hơn 300 trang với 5 chương, là những sẻ chia của Shark Liên trong hành trình trả nghĩa. Tại đây, người đọc cũng được thấy những dòng nhật ký của các tình nguyện viên viết nên từ tâm dịch, khi họ tận mắt chứng kiến, tự tay trao từng món quà cứu trợ của nhà hảo tâm đến người dân suốt 72 ngày đêm căng thẳng.“Liên và dòng chảy nghĩa tình” kể lại 72 ngày đêm giúp đỡ người dân trong đại dịch của Shark Liên cùng các đồng sự.Có nhiều sự kiện và mốc thời gian được nhắc đến trong cuốn sách. Một trong số đó là ngày 9/7, khi TP.HCM giãn cách xã hội, khắp nơi giăng dây, phố phường lặng ngắt. Hơn 30 triệu người trên cả nước mất việc và ảnh hưởng thu nhập, gần 80.000 doanh nghiệp ngừng kinh doanh, hàng triệu người nhiễm bệnh và hơn 14.000 đồng bào trở về với cát bụi.Trong bối cảnh đầy khó khăn, Shark Liên và các cộng sự đã phải tìm mọi cách để trợ giúp đồng bào qua chương trình "Gói tình Shark Liên - Gửi nghĩa đồng bào". Hơn 50.000 món quà cứu trợ đã được trao kịp lúc.Qua cuốn sách, độc giả không chỉ hiểu hơn về hành trình thiện nguyện của tập thể mà còn thấy được bản lĩnh, tâm huyết của nữ doanh nhân cũng như các nhà hảo tâm và cộng sự. Họ đã không ngại vượt khó bằng tất cả quyết tâm, như Shark Liên chia sẻ: "Không chỉ làm kinh doanh mới phải quyết liệt. Làm thiện nguyện cũng cần quyết liệt, nhất là chuyện gắn với cơm áo, dính đến sinh mạng".Sự khốc liệt của dịch Covid-19 được lột tả bằng những câu chuyện đong đầy nước mắt. Sự kiện Thủ tướng Chính phủ ký quyết định truy tặng bằng khen cho 18 cá nhân có nhiều đóng góp trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 ngày 4/9 được nhắc lại như một hình ảnh đẹp về sự hy sinh, cống hiến. Trong số đó, nhiều người nguyên là cán bộ quận, huyện và phường, xã tại TP.HCM đã ra đi mãi mãi. Không ít người mới hôm trước còn đi vận động bà con chăm lo bảo vệ sức khỏe, giúp từng bó rau, con cá, hôm sau đã trở về với đất.Số tiền thu về từ việc bán sách sẽ được dùng cho công tác thiện nguyện.Hay như câu chuyện ai đó đặt vội bức ảnh người quá cố lên đầu tủ lạnh để bái vọng; cán bộ trực đường dây nóng và các cộng sự bần thần khi hay tin người mới hôm trước gọi điện xin giúp đỡ cho bà con trong khu phố, nay đã lặng lẽ ra đi, chưa kịp nghe cuộc gọi từ các tình nguyện viên nhờ dẫn đường vào trao quà, giúp đỡ.Chạm tới trái tim người đọc"Liên và dòng chảy nghĩa tình" là cứ liệu lịch sử chân thật, chạm tới trái tim người đọc và đầy tính nhân văn. Cuốn sách không chỉ gợi những nỗi đau, mà còn làm bật lên lòng nhân ái và sự chung tay bởi 2 chữ thiêng liêng "đồng bào". Đó là những câu chuyện nghĩa tình vượt nghìn hải lý của bà con kiều bào, về tấm lòng cho đi của các doanh nghiệp giữa lúc khó khăn, về từng đồng tiền lẻ gom góp của các tiểu thương...Nhà văn Y Ban cho rằng "Liên và dòng chảy nghĩa tình" là một cuốn sách đáng để lưu lại cho hậu thế và chỉ những người trong cuộc, với trải nghiệm, cảm xúc chân thực mới có thể viết ra được. Nữ nhà văn chia sẻ: "Cuốn sách hay thường được viết ra bởi cảm xúc chân thực. 'Liên và dòng chảy nghĩa tình' là một cuốn sách như thế".Nhà văn Y Ban cho rằng chỉ những người trong cuộc với trải nghiệm chân thực mới có thể viết ra “Liên và dòng chảy nghĩa tình”."Liên và dòng chảy nghĩa tình" ra mắt ngày 30/12 với giá bán 219.000 đồng. Toàn bộ tiền bán sách sẽ được dùng làm từ thiện, giúp đỡ những hoàn cảnh nghèo khó do dịch bệnh, cũng như hỗ trợ gia đình các chiến sĩ, cán bộ y tế tuyến đầu chống dịch có hoàn cảnh khó khăn, các em nhỏ mồ côi sau đại dịch Covid-19.Đây là cuốn sách thứ 3 của Shark Liên, sau "Liên - Người được chọn" và "Liên và những giấc mơ", được nhiều độc giả đón nhận.