https://zingnews.vn//de-xuat-ho-tro-doanh-nghiep-truyen-hinh-tra-tien-sau-dich-covid-19-post1131463.html
Đề xuất hỗ trợ doanh nghiệp truyền hình trả tiền sau dịch Covid-19
Bộ Tài chính thống nhất với đề xuất của Bộ Thông tin và Truyền thông không thu phí doanh nghiệp truyền hình trả tiền có doanh thu dưới 50 tỷ/năm để hỗ trợ sau dịch Covid-19.Bộ Tài chính vừa có công văn lấy ý kiến các bộ, ngành, cơ quan liên quan về dự thảo Thông tư sửa đổi, bổ sung Thông tư 307/2016 về phí quyền cung cấp dịch vụ truyền hình trả tiền.Theo đó, dự thảo lần này có sửa đổi, bổ sung điều khoản mức thu phí quyền cung cấp dịch vụ truyền hình trả tiền là 0,3% trên doanh thu tính phí đối với phần doanh thu trên 50 tỷ đồng (không bao gồm thuế giá trị gia tăng) phát sinh từ hợp đồng với các thuê bao truyền hình trả tiền.Quy định này đồng nghĩa với việc các doanh nghiệp truyền hình trả tiền có doanh thu dưới 50 tỷ đồng sẽ không phải trả phí cung cấp dịch vụ như trước.Theo Bộ Thông tin và Truyền thông, hiện cả nước có 34 doanh nghiệp tham gia thị trường cung cấp dịch vụ truyền hình trả tiền. Trong đó có 11 doanh nghiệp đạt doanh thu bình quân năm từ 50 tỷ đồng trở lên và 23 doanh nghiệp có doanh thu dưới 50 tỷ đồng /năm.Cả nước hiện có 34 doanh nghiệp kinh doanh trong lĩnh vực truyền hình trả tiền. Ảnh: VTVCab.Bộ này cho biết việc không thu phí đối với phần doanh thu dưới 50 tỷ đồng /năm với các doanh nghiệp truyền hình trả tiền là cần thiết và khả thi. Nguyên nhân do quy định không tác động lớn đến số thu ngân sách Nhà nước, đồng thời tháo gỡ khó khăn cho phần lớn doanh nghiệp trong lĩnh vực này (23/34 đơn vị được hưởng ưu đãi).Ngoài ra, do dịch bệnh Covid-19 nhiều khách hàng lớn như khách sạn, nhà hàng, quán cà phê, nhà nghỉ... đã ngừng hoạt động và không sử dụng dịch vụ truyền hình trả tiền nên doanh thu của các doanh nghiệp này giảm đáng kể từ đầu năm.Vì vậy, Bộ Tài chính thống nhất với đề xuất của Bộ Thông tin và Truyền thông về việc sửa đổi khoản 1 Điều 4 Thông tư số 307/2016. Theo đánh giá của Bộ Tài chính, với điều chỉnh này, số phí thu dự kiến giảm khoảng 2,5 tỷ đồng và ngân sách Nhà nước giảm khoảng 1,25 tỷ đồng /năm.Tại thị trường Việt Nam, một trong những doanh nghiệp dịch vụ truyền hình trả tiền có doanh thu hàng năm cao nhất là Công ty CP Tổng công ty Truyền hình Cáp Việt Nam (VTVCab). Trung bình mỗi năm doanh thu của công ty này đều hơn 1.000 tỷ đồng và lợi nhuận ròng hàng chục tỷ.6 tháng đầu năm nay, doanh nghiệp này ghi nhận 1.083 tỷ đồng doanh thu, tăng 1% so với cùng kỳ. Đặc biệt, khoản lợi nhuận ròng sau thuế VTVCab thu về được trong thời gian này đã tăng tới 250%, đạt 49 tỷ đồng .Theo kế hoạch, lãnh đạo VTVCab dự kiến doanh thu cả năm đạt 2.228 tỷ và lợi nhuận sau thuế đạt hơn 64 tỷ đồng . Sau nửa năm, công ty này đã hoàn thành gần 49% chỉ tiêu doanh thu và 76% mục tiêu lợi nhuận.