https://zingnews.vn//doi-thuong-goi-cam-cua-dan-dien-vien-phu-song-khung-gio-vang-vtv-post1092683.html
Đời thường gợi cảm của dàn diễn viên phủ sóng khung giờ vàng VTV
Kể từ sau vai diễn để đời trong Đập cánh giữa không trung, phải tới Tình yêu và tham vọng, Thùy Anh mới lại gây chú ý. Trong phim, cô vào vai Ánh - cô gái ngang bướng, đáng ghét và thường xuyên bắt nạt Linh. Là tình địch trên phim là vậy, nhưng Thùy Anh cho biết ở ngoài đời mình và Diễm My là hai người bạn thân thiết. Trong lần diễn xuất này, Thùy Anh được nhiều người nhận xét là có nhan sắc quyến rũ, mặn mà hơn trước đây.