https://zingnews.vn//dong-vat-trong-so-thu-new-zealand-co-don-vi-lenh-phong-toa-post1067675.html
Động vật trong sở thú New Zealand cô đơn vì lệnh phong tỏa
Những con tê giác, hươu cao cổ vẫn đều đặn đến đúng giờ trước hàng rào nhưng các sở thú không một bóng người vì lệnh phong tỏa, nhân viên đang vật lộn để giúp chúng thích nghi.Trong khi con người sử dụng các nền tảng điện tử để giải trí trong thời gian bị phong tỏa do đại dịch Covid-19, những động vật trong sở thú ở New Zealand phải vật lộn với sự nhàm chán. Các chủ sở thú đã phải dùng đến một số biện pháp bất thường để giải trí cho chúng, Guardian cho biết.Làm cho chúng bối rối, nước hoa và các kiểu chơi mới đã được áp dụng để giữ cho động vật tò mò.New Zealand xác nhận hơn 700 ca dương tính với Covid-19, một tuần sau khi đất nước này ban bố lệnh phong tỏa trong vòng 1 tháng. Theo lệnh này, không ai được phép rời khỏi nhà, ngoại trừ đi mua thực phẩm, thuốc men.Tại các sở thú, những động vật thông minh và hòa đồng như khỉ đột, vẹt kea, rái cá và cầy meerkat đang thiếu những người bạn của chúng. Ông Nathan Hawke đến từ công viên hoang dã Orana gần thành phố Christchurch ở đảo Nam, cho biết động vật ở đây đang thiếu sự quan tâm của con người.Chúng vẫn đều đặn xuất hiện ở những khung giờ mà trước đây khách tham quan hay đến, dù bây giờ không còn ai ở đó để chào đón chúng nữa.Những động vật tò mò như cầy meerkat nhận thức rất rõ sự vắng mặt của du khách. Ảnh: Houstonzoo.Những con tê giác vẫn đều đặn xuất hiện vào khung giờ mà trước khi phong tỏa chúng thường được khách tham quan xoa bụng. Những con hươu cao cổ vẫn đến đúng lúc vào buổi trưa và 15h.“Khách tham quan mang lại sự kích thích tuyệt vời cho các loài động vật, một số trong đó rất hòa đồng, chẳng hạn như vẹt kea đang nghĩ rằng có điều gì đó kỳ lạ đã xảy ra”, ông Hawke nói.Các nhân viên sở thú đang làm việc gấp đôi để kích thích và giải trí cho động vật, bao gồm đưa lạc đà không bướu đi dạo, xịt nước hoa ở những nơi ẩn nấp để gây tò mò cho sư tử, hoặc tạo ra những trò chơi âm thanh để giữ chân chúng.Tại sở thú Wellington ở đảo Bắc, Joanne Thomas, người quản lý và chăm sóc động vật, cho biết những loài động vật tò mò như rái cá và cầy meerkat nhận thức rất rõ về sự vắng mặt của khách tham quan. Những con chó dingo đã được đưa đến đây để giữ cho chúng bận rộn.