https://zingnews.vn//de-nghi-nha-thuoc-ghi-lai-thong-tin-khach-hang-trong-dot-dich-covid-19-post1072368.html
Đề nghị nhà thuốc ghi lại thông tin khách hàng trong đợt dịch Covid-19
Để tránh trường hợp người nhiễm Covid-19 tự mua thuốc uống và tiếp tục đi làm, lãnh đạo Sở Y tế TP.HCM đề nghị các nhà thuốc ghi lại thông tin khách hàng.Tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP.HCM chiều 13/4, ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, yêu cầu toàn bộ nhà thuốc trên địa bàn cần ghi nhận lại những trường hợp mua thuốc cảm, sốt trong khoảng thời gian này.Ông Nguyễn Tấn Bỉnh nhắc lại trường hợp của bệnh nhân 262, là công nhân của nhà máy Samsung Display Việt Nam, sau khi có biểu hiện sốt, ho đã tự mua thuốc uống và đi làm bình thường. Sau nhiều ngày đi làm, tiếp xúc với nhiều người, bệnh nhân này mới được xét nghiệm và cho kết quả dương tính với Covid-19."Cả một quá trình kéo dài, tiếp xúc với nhiều người, rất nguy hiểm. Chúng ta cần rà soát sớm, ghi nhận người mua thuốc cảm, sốt trong thời gian này để kiểm tra, khi có yếu tố dịch tễ nghi ngờ nhiễm phải xét nghiệm luôn", Giám đốc Sở Y tế TP.HCM nhấn mạnh.Ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM. Ảnh: Trung tâm Báo chí TP.HCM.Về công tác rà soát tại các khu công nghiệp, chế xuất, đến ngày 13/4, TP.HCM đã xét nghiệm được 1.295 công nhân, 411 mẫu thử cho kết quả âm tính, 884 trường hợp đang chờ kết quả. Ông Bỉnh thông tin thời gian tới, lực lượng y tế sẽ lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 với toàn bộ công nhân đang làm việc tại TP.HCM để đánh giá được mức độ lây nhiễm trong cộng đồng.Ngoài ra, TP.HCM tiếp tục thực hiện lấy mẫu xét nghiệm, giám sát sức khỏe thêm 14 ngày đối với người đã hoàn thành cách ly tập trung tại tỉnh khác đến thành phố.Lãnh đạo ngành y của TP.HCM nêu hiện nay nhiều tài xế công nghệ tụ tập thành từng nhóm trong thời gian giãn cách xã hội. Ông đề nghị những tổ phản ứng nhanh của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM và các quận, huyện cần có mặt kịp thời nắm bắt thông tin và yêu cầu những người này thực hiện nghiêm Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Đến chiều 13/4, Việt Nam có 265 bệnh nhân mắc Covid-19. TP.HCM ghi nhận 55 ca nhiễm Covid-19, trong đó, 39 trường hợp đã hồi phục và xuất viện.