https://zingnews.vn//doi-tuong-lien-quan-ca-nhiem-covid-19-se-thi-rieng-post1242195.html
Đối tượng liên quan ca nhiễm Covid-19 sẽ thi riêng
Các địa phương đang xây dựng kịch bản tổ chức kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt 2 trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Bình Định là một trong những địa phương có lượng thí sinh dự thi đợt 2 khá lớn, với 2.569 em. Bà Nguyễn Thị Hoàng, Trưởng phòng Quản lý chất lượng, Sở GD&ĐT Bình Định, cho biết tình hình dịch Covid-19 tại địa phương đã được kiểm soát, nhưng vẫn phải tính tới các tình huống xấu có thể xảy ra. Trường hợp dịch ổn định, kỳ thi diễn ra bình thường.Trường hợp phát sinh các ca bệnh trước kỳ thi, thí sinh F1 sẽ dự thi ở các điểm thi riêng; F2 dự thi ở các phòng thi riêng. Tình huống đang tổ chức thi, phát hiện thí sinh ho, sốt, khó thở, xét nghiệm nhanh Covid-19; nếu kết quả âm tính, thí sinh sẽ được đưa về phòng riêng dự thi; nếu dương tính nhưng vẫn đảm bảo sức khoẻ dự thi, thí sinh sẽ được đưa về điểm thi riêng. Tại điểm thi, toàn bộ bàn ghế, vật dụng sẽ được khử khuẩn trước, sau mỗi bài thi.Sở GD&ĐT Bình Định phối với Sở Y tế để được hướng dẫn xử lý các tình huống trong quá trình tổ chức kỳ thi liên quan thí sinh có F, như xe đưa đón, quần áo bảo hộ, lối đi… Toàn bộ cán bộ, giáo viên tham gia tổ chức kỳ thi đều được xét nghiệm Covid-19 trước khi làm nhiệm vụ.Thí sinh được đo nhiệt độ, sát khuẩn tay tại kỳ thi tốt nghiệp THPT năm 2021 đợt 1.Tỉnh Đồng Tháp có 4.685 thí sinh nhưng đến thời điểm này vẫn chưa chốt được phương án tổ chức kỳ thi đợt 2. Ông Bùi Quý Khiêm, Chánh văn phòng Sở GD&ĐT Đồng Tháp, cho biết, UBND tỉnh đang yêu cầu ngành giáo dục lấy ý kiến phụ huynh, học sinh về phương thức tổ chức kỳ thi.Sở đã đề xuất 2 phương án tổ chức kỳ thi. Phương án 1 là trong điều kiện không còn thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 15, 16; phương án 2 là trong điều kiện còn thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 15, 16 ở một số xã, phường hay một số huyện.“Tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn hiện vẫn khá căng thẳng nên nếu tổ chức kỳ thi trong bối cảnh này, việc khó khăn nhất chính là di chuyển, ăn ở của thí sinh”, ông Khiêm nói.Trong khi đó, những địa phương có ít thí sinh đã tính phương án gửi thí sinh đến các địa phương khác dự thi. Lãnh đạo Sở GD&ĐT Hậu Giang cho biết, tỉnh có 8 thí sinh bị ảnh hưởng Covid-19, bị tai nạn giao thông chưa dự thi đợt 1 có nguyện vọng thi đợt 2.Sở GD&ĐT đã liên hệ và gửi đến Bình Dương, Kiên Giang và TP.HCM. Có 1 thí sinh đang cư trú tại quận Tân Bình, TP.HCM. Nếu địa phương này xét đặc cách tốt nghiệp, không tổ chức thi, thí sinh này có thể không dự thi đợt 2. Sở GD&ĐT Quảng Trị có 11 thí sinh dự thi đợt 2. Tỉnh tính tới 2 phương án: gửi thí sinh đến các địa phương khác dự thi và tổ chức kỳ thi tại chỗ cho thí sinh.Ông Nguyễn Quốc Khanh, Phó giám đốc Sở GD&ĐT An Giang, cho biết, tỉnh đang ráo riết chuẩn bị cho việc tổ chức kỳ thi đợt 2. Thời điểm này, qua rà soát, không có thí sinh thuộc diện F. Sở GD&ĐT yêu cầu các trường nhắc nhở thí sinh trong thời gian này hạn chế tiếp xúc, không đi ra ngoài. Thí sinh vẫn được hướng dẫn học trực tuyến, ôn tập đến trước kỳ thi.Khác với kỳ thi đợt 1, An Giang sẽ tăng cường các giải pháp phòng dịch và lên kế hoạch các tình huống có thể xảy ra. Điểm thi sẽ được phun khử khuẩn, phân luồng đảm bảo khoảng cách, đo nhiệt độ cho thí sinh… “Sở huy động 780 cán bộ, giáo viên coi thi, trong đó có lực lượng giáo viên dự phòng để khi phát sinh tình huống có thể thay thế. Mỗi điểm thi có phòng thi dự phòng, mỗi huyện có 1 điểm thi dự phòng”, ông Khanh nói.