https://zingnews.vn//de-xuat-lap-nhom-chat-nhac-nho-ho-dan-dam-bao-gian-cach-post1239890.html
Đề xuất lập nhóm chat nhắc nhở hộ dân đảm bảo giãn cách
Đây là một trong những chiến lược chống dịch được Tổ công tác của Bộ Y tế tư vấn cho huyện Bình Chánh (TP.HCM) thực hiện vào giai đoạn này.Ngày 16/7, Tổ công tác của Bộ phận thường trực đặc biệt Bộ Y tế hỗ trợ TP.HCM phòng, chống dịch Covid-19 đã làm việc với lãnh đạo UBND huyện Bình Chánh nhằm tư vấn các chiến thuật khống chế dịch.Lãnh đạo huyện Bình Chánh cho biết địa bàn hiện có khoảng 750.000 người với hơn 2.300 F0 tính đến hết ngày 16/7. Địa phương này cũng đã phong tỏa 440 khu vực với lực lượng kiểm soát nghiêm ngặt.Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Bình Chánh cho biết còn gặp nhiều khó khăn trong quản lý dân cư do có tới 4 khu công nghiệp, lực lượng công nhân từ nhiều vùng, miền và còn chủ quan.Sau khi nghe kế hoạch phòng, chống dịch Covid-19 của huyện Bình Chánh, ông Trần Quang Cảnh, Chủ tịch Hội đồng Trường Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương, thành viên Tổ công tác Bộ Y tế, đề nghị địa phương này phải lấy mẫu xét nghiệm nhanh, gọn và hết."Nếu lấy không hết, trường hợp bị bỏ sót nhiễm nCoV thì phải quay lại từ đầu, xét nghiệm cả khu. Việc này làm giảm hiệu quả chống dịch", ông Cảnh nhấn mạnh.Chuyên gia này cũng đề xuất các tổ Covid-19 cộng đồng lập nhóm chat trực tuyến, liên kết với các hộ dân để nhắc nhở vấn đề giãn cách hàng ngày, gọi đi xét nghiệm ngay khi có biểu hiện ho, sốt.Vị chuyên gia này khẳng định: "Việc chặn chu kỳ lây là rất quan trọng. Nếu không chặn được, người này lây sang người khác thì lại bắt đầu một chu kỳ mới".Trong khi đó, PGS.TS Nguyễn Văn Sơn, Phó viện trưởng Viện sức khỏe nghề nghiệp và môi trường, thành viên Tổ công tác của Bộ Y tế, cũng cho rằng huyện Bình Chánh cần làm nghiêm hơn nữa Chỉ thị 16 để nhanh chóng khống chế dịch.Đoàn cán bộ, sinh viên của Đại học Y tế Cộng đồng sẽ được cử tới hỗ trợ Bình Chánh trong phòng, chống dịch Covid-19.