https://zingnews.vn//de-xuat-cach-ly-xa-hoi-mot-khu-pho-o-quan-8-post1228991.html
Đề xuất cách ly xã hội một khu phố ở quận 8
Khu phố 2 tại phường 16, quận 8, đã ghi nhận 53 ca dương tính. UBND quận 8 nhận định đây là khu vực có nguy cơ cao và đề xuất giãn cách theo Chỉ thị 16.Chủ tịch UBND quận 8 Trần Thanh Tùng vừa có tờ trình gửi UBND TP.HCM về việc đề xuất áp dụng biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 với Khu phố 2, phường 16, quận 8 (tiếp giáp phường An Lạc, quận Bình Tân).Theo báo cáo, tính đến 20/6, quận 8 có 110 ca mắc Covid-19. Riêng phường 16 có 57 F0 và 8 khu vực phong tỏa. Riêng khu phố 2 có 53 F0."Đây là khu vực có nguy cơ rất cao có thể phát sinh dịch bệnh và có những ca bệnh chưa phát hiện tại khu vực này", tờ trình cho hay.Trước tình hình này, UBND quận 8 đề xuất UBND TP chấp thuận đề xuất áp dụng Chỉ thị 16 với Khu phố 2, phường 16, quận 8, trong 14 ngày. Khu vực này có diện tích 89 ha và 2.049 nhân khẩu, 21 doanh nghiệp.Về các biện pháp, Chủ tịch UBND quận 8 cho biết sẽ tổ chức 5 chốt chặn tại các tuyến đường, hẻm ra, vào khu vực áp dụng Chỉ thị 16. Mỗi chốt sẽ có 4 người trực/ca. Tổng lực lượng dự kiến là 80 người/ngày.Cụ thể, 4 chốt chặn ở các vị trí: Đường Hồ Học Lãm đoạn từ ranh phường 16 đến cuối đường; đường An Dương Vương đoạn từ cống Bà Lựu đến cuối đường (phía Bến đò); Cổng vào Khu nhà ở Cần Giờ. Các cửa hàng tiện ích trong khu vực này tiếp tục hoạt động để cung ứng hàng hóa thiết yếu cho người dân.Quận yêu cầu chỉ chở hàng hóa, không chở người ra, vào. Mỗi lần ra, vào đều phải khử khuẩn, sát trùng. Quận 8 cũng sẽ tiếp tục giữ các chốt tại hẻm hoặc khu vực có nguy cơ cao, đang phong tỏa hiện hữu (hẻm Hồ Học Lãm, hẻm An Dương Vương). UBND quận 8 đề xuất thời gian áp dụng cách ly xã hội khu vực này từ 12h ngày 21/6.TP.HCM có nhiều khu vực đang bị phong tỏa. Ảnh: Phạm Ngôn.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 1.651 ca mắc mới, vượt Bắc Ninh và đang là ổ dịch có số ca mắc nhiều thứ 2 cả nước, chỉ sau Bắc Giang. Trong hai tuần trở lại đây, nguồn lây của các F0 mới chủ yếu liên quan chùm ca bệnh ở khu vực phong tỏa hoặc phát hiện qua khám sàng lọc.Từ ngày 19/6, TP.HCM bước vào chiến dịch tiêm chủng lớn nhất lịch sử với hơn 800.000 liều, dự kiến triển khai trong 5-7 ngày. Trong chiến dịch này, gần một triệu người thuộc nhóm ưu tiên tại TP.HCM được tiêm vaccine Covid-19 của AstraZeneca.Ngày 19/6, UBND TP.HCM đã ban hành Chỉ thị 10 về giãn cách xã hội với các quy định như không tụ tập quá 3 người nơi công cộng, giữ khoảng cách 1,5 m, tạm dừng chợ tự phát...