https://zingnews.vn//dong-luc-quen-di-cai-ret-chinh-la-duoc-gap-lai-cac-con-post1173021.html
Động lực quên đi cái rét chính là được gặp lại các con
Mỗi năm Tết đến, dù đang ở đâu làm gì, những người xa xứ vẫn mong được về sum họp dưới mái ấm gia đình, được gặp lại những đứa con thơ.*Zing trích dẫn bài dự thi "Ký ức sum vầy ngày Tết" của độc giả Đoàn Trần Nhiệm:Dòng thời gian cứ lặng lẽ trôi dần dần hết năm 2020.Khi mà mới đó, mình bắt đầu cái "Tết Covid-19" của gia đình trên quê hương nhà vợ ở Hưng Yên. Mình nhớ khi đặt chân đến sân bay Nội Bài cùng tấm vé máy bay trên tay - với tư cách là một người lao động xuất sắc - từ TP.HCM về Hà Nội đón Tết cùng gia đình.Nhìn cảnh nắng ấm ngây ngất trong cờ hoa dòng người tiễn đưa lên máy bay, mình cảm thấy ấm lòng khi công sức lao động của mình bỏ ra cũng được ghi nhận xứng đáng với nỗ lực không ngừng. Nghĩ đến sự háo hức trông chờ của hai con gái, con trai đang chờ ba về ăn Tết, mình cảm thấy vui sướng hơn bao giờ hết, làm quên cả cái rét Hà Nội 14 độ mà lẽ ra mình chưa bao giờ gặp phải. Tây Sơn Bình Định là nơi mình sinh ra và lớn lên. Trên mảnh đất anh hùng áo vải Quang Trung Nguyễn Huệ, nơi ấy cũng chỉ lạnh 23 độ là lạnh miền Trung lắm rồi. Đâu phải 12-13 độ như thế này!Động lực cho người cha quên đi cái rét đầu xuân chính là các con.Với sự cổ kính uy nghi một thủ đô nghìn năm văn hiến, không khí Hà Nội lạnh và lạnh, phủ đầy mưa phùn trong ngày cuối năm. Để đến được Hưng Yên, mình phải trải qua chuyến xe taxi mấy tiếng đồng hồ từ Hà Nội mới đến được Tiên Lữ rét buốt. Nhìn quanh con phố mà cứ ngỡ như Đà Lạt mộng mơ, đầy sương mù mờ ảo qua tấm kính xe. Đâu đó bất chợt hạt mưa phùn tái tê bay qua mắt mà cảm thấy giật mình trong phút giây. Qua dãy cao ốc cao tầng hiện đại, qua phố cổ uy nghi, qua những con đường choáng ngợp cờ hoa, con đường cao tốc trải dài để lướt qua những phố làng hoa Tết anh đào chớm nở.Với chỉ balo trên mình và thùng bia Tết, mình cũng đến được Hưng Yên. Hơi thở bay lên như cảm nhận từng cảnh phim Hàn mà quên tất cả cái rét đậm của Hưng Yên. Chưa kịp vội xuống xe mà hai đứa con thơ ào vào trong vòng tay ấm áp gọi ríu rít ba về ba về. Chỉ kịp bỏ vội mọi thứ dang tay đón lấy niềm vui ấm áp sau những ngày xa vắng vợ và con thơ. Đó là cảm xúc vỡ òa mà nước mắt khẽ rơi khi mà nhìn cảnh đoàn tụ với vợ con chỉ có ngày Tết mới mang lại.Được gặp lại người thân là những ký ức ngày Tết đẹp của anh Đoàn Trần Nhiệm.Trong buổi chiều rét đậm ấy vòng tay bé nhỏ con thơ nựng nịu ba mà quên cả lạnh rét tái tê. Vậy là cả nhà đoàn tụ sum vầy bên bếp lửa chiều tái tê. Nó làm rộn ràng cảm xúc niềm vui vỡ òa hạnh phúc nhớ nhung về với vợ và con thơ mà quên mất đi 11 độ của rét và Covid cứ râm rang trên phương tiện báo đài lo sợ. Nó làm quên luôn cái sợ Covid bắt đầu nghiêm trọng của ngày 23/1/2020.