https://zingnews.vn//de-nghi-ninh-binh-thu-hoi-van-ban-yeu-cau-cach-ly-nguoi-ve-tu-ha-noi-post1284019.html
Đề nghị Ninh Bình thu hồi văn bản yêu cầu cách ly người về từ Hà Nội
Bộ Y tế yêu cầu UBND tỉnh Ninh Bình chỉ đạo Sở Y tế thu hồi văn bản số 3529/SYT-NVY trong đó có nội dung yêu cầu người từ Hà Nội về Ninh Bình phải cách ly.Ngày 17/12, Bộ Y tế có văn bản hỏa tốc yêu cầu UBND tỉnh Ninh Bình chỉ đạo Sở Y tế địa phương thu hồi văn bản số 3529/SYT-NVY trong đó có nội dung “yêu cầu người từ Hà Nội về Ninh Bình dù ở cấp độ dịch nào vẫn phải cách ly".Bộ Y tế cũng đề nghị UBND tỉnh chỉ đạo các sở, ban, ngành nghiêm túc thực hiện đầy đủ quy định tại Nghị quyết số 128 ngày 11/10/2021 của Chính phủ quy định tạm thời “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19”; Quyết định số 4800 ngày 12/10/2021 của Bộ Y tế hướng dẫn tạm thời về chuyên môn y tế thực hiện Nghị quyết 128; đồng thời thực hiện nghiêm túc Công điện số 1700 ngày 25/10/2021 của Bộ Y tế về việc tăng cường giám sát và kiểm soát hiệu quả dịch trong thời gian thực hiện Nghị quyết số 128 và Công văn số 9472 ngày 8/11/2021 của Bộ Y tế về việc triển khai Nghị quyết số 128.Động thái trên được đưa ra sau khi Bộ Y tế tiếp nhận thông tin trên báo chí về việc tỉnh Ninh Bình yêu cầu người từ Hà Nội về địa phương này dù ở cấp độ dịch nào vẫn phải cách ly, lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc virus SARS-CoV-2 có kết quả âm tính mới được sinh hoạt, làm việc bình thường.Bộ Y tế đề nghị UBND tỉnh Ninh Bình báo cáo kết quả xử lý, gửi về Bộ Y tế và Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch quốc gia trước ngày 19/12.Văn bản số 3529/SYT-NVY do Giám đốc Sở Y tế Ninh Bình Vũ Mạnh Dương ký ban hành hướng dẫn quy trình xét nghiệm, cách ly người đến địa phương này có yếu tố dịch tễ liên quan thành phố Hà Nội. Theo đó, người chưa tiêm đủ 2 mũi vaccine và đang ở vùng dịch cấp độ 2 (màu vàng) của Hà Nội, người ở vùng dịch cấp độ 3, 4 khi về Ninh Binh sẽ phải cách ly tập trung 14 ngày, lấy mẫu xét nghiệm trong thời gian cách ly.Khi hết thời gian cách ly tập trung, người nào xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 sẽ được về nhà và tiếp tục cách ly thêm 14 ngày. Đối với người tiêm đủ 2 liều vaccine và đang ở vùng dịch cấp độ 1, 2 của Hà Nội, khi về Ninh Bình phải khai báo y tế với xã, phường, thị trấn và cách ly y tế tạm thời tại nhà, lấy mẫu gộp xét nghiệm PCR. Sau khi có kết quả xét nghiệm âm tính, họ được sinh hoạt và làm việc bình thường.Từ ngày 29/4 đến nay, Ninh Bình ghi nhận hơn 670 ca mắc Covid-19, trong số này có 391 người đã được điều trị khỏi và xuất viện. Tỉnh này đã tiêm được gần 1,34 triệu liều vaccine Covid-19.