https://zingnews.vn//doi-cach-tinh-trung-quoc-co-them-1300-ca-nhiem-khong-trieu-chung-post1067346.html
Đổi cách tính, Trung Quốc có thêm 1.300 ca nhiễm không triệu chứng
Sau khi thay đổi cách tính, Trung Quốc có khoảng 1.300 ca nhiễm virus không triệu chứng. Ước tính từ 18-31% bệnh nhân nhiễm Covid-19 tại đây không biểu hiện triệu chứng bệnh.Trung Quốc đã ghi nhận thêm 130 trường hợp nhiễm virus corona nhưng không có triệu chứng mới vào hôm 1/4, theo South China Morning Post.Đây là lần đầu tiên hạng mục này được đưa vào danh sách tình hình dịch bệnh công bố hàng ngày tại đây, sau áp lực từ các chuyên gia y tế công cộng Trung Quốc và chuyên gia quốc tế.Trung quốc đã lần đầu tiên đưa ra số liệu về những bệnh nhân nhiễm Covid-19 không triệu chứng. Ảnh: South China Morning Post.Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc cho biết các trường hợp mới công bố đã đưa tổng số người được theo dõi y tế do không có triệu chứng lên tới 1.367 người.Trung Quốc cho biết nước này có 1.541 người nhiễm virus không có triệu chứng vào hôm 30/3, trong đó 205 người đến từ nước ngoài. 302 người được đưa ra khỏi danh sách này vào hôm 1/4, 2 người trở thành ca nhiễm có triệu chứng và 130 người được thêm vào.Ủy ban này cho biết họ sẽ thường xuyên cập nhật số người nhiễm virus nhưng không có triệu chứng, trong bối cảnh nhiều người lo ngại tính chính xác dữ liệu Trung Quốc đưa ra.Ngoài các bệnh nhân không có triệu chứng, có 36 trường hợp nhiễm Covid-19 mới ở Trung Quốc tính đến hôm 31/3, trong đó có 35 ca bệnh nhập khẩu (ca bệnh có nguồn gốc nước ngoài).Đã có 81.554 người nhiễm Covid-19 ở Trung Quốc đại lục kể từ tháng 1 khi nước này bắt đầu công khai số lượng người nhiễm.Ông Zhang Wenhong, giám đốc khoa truyền nhiễm của Bệnh viện Huashan, cho biết ước tính có khoảng 18%-31% bệnh nhân nhiễm virus không triệu chứng.Tuy nhiên, ông Zhang nói thêm rằng nguy cơ lây lan trong cộng đồng do những người nhiễm virus không có triệu chứng vẫn còn thấp.Dữ liệu của chính phủ Trung Quốc cho thấy số người nhiễm virus không triệụ chứng có thể lên tới 1/3 số người có kết quả dương tính. Dữ liệu này cho thấy hơn 43.000 người tại Trung Quốc đã dương tính vào cuối tháng 2 nhưng không có triệu chứng ngay lập tức.Những trường hợp này không được đưa vào tính cùng những ca nhiễm được xác nhận chính thức, nhưng được đưa vào diện cách ly và theo dõi.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và Hàn Quốc tính tất cả trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính là một trường hợp nhiễm bệnh, bất kể họ có biểu hiện triệu chứng hay không. Tuy nhiên, Mỹ, Anh và Italy không xét nghiệm những người không có triệu chứng, ngoài các nhân viên y tế có thời gian dài phơi nhiễm với virus.