https://zingnews.vn//duc-ho-tro-them-hon-2-5-trieu-lieu-vaccine-moderna-cho-viet-nam-post1283314.html
Đức hỗ trợ thêm hơn 2,5 triệu liều vaccine Moderna cho Việt Nam
Lô vaccine ngừa Covid-19 gồm 2.558.000 liều Moderna của Đức hỗ trợ cho Việt Nam đã về tới Hà Nội tuần qua.Trong ngày bàn giao vaccine, Đại sứ Đức tại Việt Nam Guido Hildner cho biết với lô vaccine lần này gồm hơn 2,5 triệu liều được cung cấp thông qua cơ chế COVAX, "Đức khẳng định tình đoàn kết với Việt Nam trong cuộc chiến phòng chống và vượt qua đại dịch Covid-19".Đức sẽ tiếp tục hỗ trợ vaccine nhiều hơn nữa cho Việt Nam, với tổng số liều dự kiến đến 10 triệu, theo thông cáo của Đại sứ quán Đức tại Hà Nội.“Diễn biến hiện nay cho thấy còn rất lâu mới có thể chiến thắng được đại dịch. Đức sẽ tiếp tục cung cấp vaccine cho Việt Nam thông qua cơ chế vaccine quốc tế COVAX. Chúng ta chỉ có thể chiến thắng được đại dịch nếu đại dịch được kiểm soát ở khắp mọi nơi", Đại sứ Hildner nói.Hơn 2,5 triệu liều vaccine ngừa Covid-19 Moderna do Đức hỗ trợ cho Việt Nam đã đến Hà Nội vào ngày 10/12. Ảnh: Đại sứ quán Đức.Bà Rana Flowers, quyền Điều phối viên Liên Hợp Quốc và đại diện UNICEF tại Việt Nam, khẳng định vaccine sẽ được phân phối một cách công bằng đến mỗi vùng miền của đất nước và của thế giới. "Những chính phủ đã và sẽ tiếp tục ủng hộ COVAX, kể cả hỗ trợ tài chính và viện trợ vaccine, là động lực trong cuộc chiến chống sự lây lan của đại dịch này”.Với lô vaccine được chính phủ Đức gửi tặng lần này, cho đến nay Việt Nam nhận được tổng cộng 45.197.910 liều vaccine ngừa Covid-19 thông qua cơ chế COVAX.Năm ngoái, Đức đã đồng sáng lập cơ chế điều phối Access to Covid-19 Tools Accelerator (ACT-A: Tăng tốc tiếp cận các công cụ ứng phó với Covid-19). Với khoản đóng góp 2,2 tỷ Euro, Đức là nhà tài trợ lớn thứ hai của chương trình.