https://zingnews.vn//dong-minh-ty-phu-cua-ong-trump-du-doan-ong-biden-thang-lon-post1142644.html
Đồng minh tỷ phú của ông Trump dự đoán ông Biden thắng lớn
Ông trùm truyền thông Rupert Murdorch, người từng ủng hộ Tổng thống Trump, giờ đây tin rằng ông Joe Biden sẽ thắng cuộc bầu cử sắp tới với tỷ lệ áp đảo.Tỷ phú người Mỹ gốc Australia không hài lòng về cách ông Trump xử lý dịch Covid-19 và cho rằng tổng thống Mỹ tự gây rắc rối cho chính mình, trang Daily Beast dẫn ba nguồn tin từng trao đổi với ông Murdoch gần đây.Cụ thể hơn, Murdoch cho rằng ông Trump không nghe lời khuyên từ các cố vấn về cách chống dịch, và tự ông tạo ra khủng hoảng liên miên cho chính quyền Mỹ.Theo Daily Beast, ông Murdoch nói với cấp dưới rằng: “Sau những chuyện đang diễn ra, mọi người đang sẵn sàng cho ‘Joe buồn ngủ’ (ông Murdoch dùng lại từ mà Tổng thống Trump thường nói để đả kích đối thủ Joe Biden)".Ông Murdoch lâu nay luôn tận dụng việc có thể thoải mái gặp trực tiếp ông chủ Nhà Trắng, bởi Fox News là đồng minh bảo vệ mạnh mẽ cho Tổng thống Trump.Nhưng những người biết chuyện cho rằng ông Murdoch và ông Trump chưa nói chuyện lần nào suốt mấy tuần qua. Ông Murdoch chán nản việc ông Trump hay phàn nàn khi Fox News phát sóng những bản tin mà tổng thống cho là tiêu cực với mình.Tổng thống Trump đang ôm ông Rupert Murdoch tại một sự kiện ở New York ngày 4/5/2017. Ảnh: AFP.Ông trùm 89 tuổi của News Corp dành phần lớn thời gian trong năm nay ở Oxfordshire, Anh cùng người vợ thứ 4 là Jerry Hall.Người của Fox và tập đoàn News Corp nói ông Murdoch đã “nghỉ hưu một nửa”. Ông không còn quản lý các hoạt động thường ngày của đế chế truyền thông, mà giao lại cho con trai cả Lachlan.Đầu năm nay, ông Murdoch có lúc bực mình với ông Trump tới mức cân nhắc chuyển sang ủng hộ ứng viên Dân chủ Mike Bloomberg. Vị cựu thị trưởng New York từng tham gia tranh cử sơ bộ nhưng nhanh chóng thất bại hồi đầu năm.Trước kỳ bầu cử năm 2016, ông Murdoch hai lần tweet ủng hộ khả năng tỷ phú Bloomberg ra tranh cử.Những người thân cận với ông Murdoch nói vị tỷ phú chưa hề đánh giá cao ông Trump, và chuyện liên minh với ông Trump chỉ là để tốt cho việc kinh doanh. Fox News lớn mạnh nhờ lượng khán giả là cử tri trung thành với ông Trump.Dù ông Murdoch coi bầu cử 2020 như đã ngã ngũ, tờ báo lá cải New York Post của công ty ông vẫn kiên trì ủng hộ Tổng thống Trump. Tờ này vừa giật tít “Email bí mật của Biden” trên trang nhất, kèm theo cáo buộc con trai ứng viên đảng Dân chủ, Hunter Biden, đã giới thiệu cha với một doanh nhân Ukraine.Nhưng bài báo chỉ dựa hoàn toàn vào các tài liệu chưa được kiểm chứng do luật sư Rudy Giuliani của ông Trump cung cấp. Phía ông Biden phủ nhận không có cuộc gặp như vậy.Trả lời câu hỏi của Daily Beast, ông Murdoch nói không có bình luận gì.Đây không phải lần đầu ông Murdoch dự đoán một chiến thắng lớn cho đảng Dân chủ. Năm 2008, ông cũng đoán ông Obama đắc cử áp đảo.Giờ đây, câu hỏi tiếp theo là Fox News và các biên tập viên ngôi sao của kênh này, vốn đã nhiệt liệt ủng hộ ông Trump, sẽ phản ứng ra sao sau ngày bầu cử. Và liệu nhà Murdoch sẽ ủng hộ ai vào mùa tranh cử 2024?