https://zingnews.vn//doi-hinh-real-madrid-bien-dong-gi-sau-chuc-vo-dich-la-liga-post1108064.html
Đội hình Real Madrid biến động gì sau chức vô địch La Liga
Chủ tịch Florentino Perez cho biết Real Madrid sẽ không thực hiện thương vụ bom tấn nào ở kỳ chuyển nhượng sắp tới.Goal cho biết Real đặt mục tiêu duy trì việc vượt mặt đại kình địch Barca để thống trị tại La Liga. Tuy nhiên, họ phải làm được điều đó mà không có sự bổ sung nhân sự nào ở kỳ chuyển nhượng mùa hè.Sau chức vô địch La Liga, Real Madrid sẽ không bổ sung lực lượng. Ảnh: Getty."Sẽ không có bản hợp đồng nào hết. Tình hình thật tồi tệ. Thật khó để yêu cầu các cầu thủ giảm lương để ký kết hợp đồng. Real sẽ tiếp tục chiêu mộ những cái tên đình đám nhất khi mọi chuyện thay đổi", ông Perez nói.Lúc này, tình hình tài chính của hầu hết câu lạc bộ trên thế giới đều gặp khó khăn do dịch Covid-19. Nguồn thu đáng kể từ việc bán vé không còn.Ngoài ra, Real được cho là hài lòng với chất lượng đội hình hiện tại. Trục giữa của "Los Blancos" là Thibaut Courtois - Sergio Ramos - Toni Kroos - Karim Benzema đang chơi ổn định.Benzema sở hữu 21 bàn thắng và vẫn còn cơ hội giành danh hiệu Pichichi. Anh cũng là ứng cử viên sáng giá cho danh hiệu Cầu thủ hay nhất mùa của La Liga.Những cái tên có thể ra đi là James Rodriguez và Gareth Bale. Hai cầu thủ này từ lâu không còn nằm trong kế hoạch của HLV Zinedine Zidane.Rạng sáng 17/7, Real chính thức lên ngôi vô địch La Liga mùa 2019/20 sau khi đánh bại Villarreal với tỷ số 2-1. Với việc Barca thất thủ 1-2 trước Osasuna, đoàn quân của HLV Zidane hơn đối thủ 7 điểm trong khi mùa giải chỉ còn một vòng đấu.