https://zingnews.vn//dot-bien-moi-cua-virus-o-anh-nguy-hiem-toi-muc-nao-post1165191.html
Đột biến mới của virus ở Anh nguy hiểm tới mức nào
Thông tin về các biến chủng mới của virus corona tại Anh với mức lây nhiễm cao hơn bình thường đang khiến nhiều nước lo ngại.Virus tiến hóa một cách tự nhiên khi lây nhiễm trong cộng đồng. Một vài loại virus có khả năng biến đổi cao hơn bình thường. Đây cũng là lý do mà một số nước cần tiêm phòng cúm mới mỗi năm.Hiện tượng này đã được ghi nhận nhiều lần kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát gần một năm trước tại Trung Quốc. Biến chủng mới nhất vừa được phát hiện ở Anh đang đặc biệt gây nhiều lo ngại. Các nhà khoa học chưa thể xác định khả năng biến chủng này tác động lên nỗ lực phổ biến vaccine hiện nay, theo AP.Biến chủng mới tại Anh được phát hiện từ tháng 9 ở các vùng đông nam nước này và chủ yếu mới lây lan trong khu vực, theo thông báo của một quan chức Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) với BBC. Các chuyên gia y tế Anh và Mỹ nhận định biến chủng mới của virus corona dễ lây nhiễm hơn trước đây, nhưng chưa tìm thấy bằng chứng về độc tính gia tăng.Ngày 19/12, Thủ tướng Anh Boris Johnson đã thông báo hàng loạt biện pháp hạn chế nghiêm ngặt cho người dân để đối phó biến chủng mới của virus corona.Chính phủ Anh ngày 19/12 đã đưa ra nhiều biện pháp chống dịch nghiêm ngặt vì biến chủng mới của virus corona. Ảnh: AFP.Một số nước châu Âu đã bắt đầu cấm hoặc hạn chế chuyến bay đến từ Anh để giảm nguy cơ biến chủng mới lan rộng. Theo ông Patrick Vallance, trưởng cố vấn khoa học cho chính phủ Anh, biến chủng mới đang "lây lan nhanh và trở thành biến chủng chủ đạo", gây ra hơn 60% ca nhiễm ở London tính đến tháng 12. Bộ trưởng Y tế Anh Matt Hancock cho biết tình hình cực kỳ nghiêm trọng khi biến chủng mới được phát hiện của virus corona ở nước này đang lây lan "vượt ngoài tầm kiểm soát".Một điểm gây lo ngại khác của biến chủng này là nó có hơn 20 đột biến so với "phiên bản gốc" của virus corona. Một số đột biến nằm ở gai protein, vốn là mục tiêu trong cơ chế hoạt động của vaccine.Theo Trevor Bedford, chuyên gia di truyền học tại Seattle, "ngày càng có thêm bằng chứng" rằng virus corona đang đột biến protein để kháng thuốc hoặc đối phó hệ miễn dịch của con người. Ông lưu ý giới khoa học đã ghi nhận "sự xuất hiện và lây lan của một số biến chủng" thể hiện điều này. Một số biến chủng virus corona còn kháng lại biện pháp điều trị bằng kháng thể.Bác sĩ Moncef Slaoui, trưởng cố vấn khoa học cho chính phủ Mỹ về phân phối vaccine Covid-19, đánh giá khả năng xuất hiện một biến chủng kháng được các vaccine đã phát triển xong là rất thấp, nhưng "không phải là không tồn tại"."Biến chủng ở Anh có lẽ không thoát được hệ miễn dịch nhờ vaccine", ông chia sẻ.