https://zingnews.vn//de-xuat-doanh-nghiep-du-lich-tphcm-vay-lai-0-de-tra-luong-post1226693.html
Đề xuất doanh nghiệp du lịch TP.HCM vay lãi 0% để trả lương
Với hơn 5.000 doanh nghiệp đang hoạt động trên địa bàn, có tổng số lao động khoảng 31.500 người, gói vay lãi suất 0% được ước tính gần 209 tỷ đồng.Mới đây, Sở Du lịch TP.HCM có văn bản đề xuất UBND TP về một số giải pháp hỗ trợ doanh nghiệp du lịch bị tác động tiêu cực bởi dịch Covid-19, trong đó tập trung vào các vấn đề về tài chính.Cụ thể, sở đề xuất Ngân hàng Chính sách xã hội - Chi nhánh TP.HCM thực hiện chính sách hỗ trợ tín dụng theo hình thức tín chấp (không cần tài sản thế chấp) với lãi suất vay 0% cho doanh nghiệp du lịch trả lương nhân viên.Theo đó, chương trình này sẽ không phân biệt doanh nghiệp lớn, nhỏ. TP hiện có 5.002 doanh nghiệp du lịch đang hoạt động với khoảng 31.500 lao động. Như vậy, nếu mức hỗ trợ là 50% lương tối thiểu vùng trong 3 tháng, ngân sách TP sẽ chi gần 209 tỷ đồng .Sở Du lịch TP.HCM đề xuất ngân sách TP chi gần 209 tỷ đồng cho doanh nghiệp du lịch vay với lãi suất 0% để trả lương. Ảnh: Hải Trần.Thực tế, Sở Du lịch TP.HCM cho biết các doanh nghiệp lữ hành đã cắt giảm từ 50-80% lao động để duy trì hoạt động kinh doanh từ đầu năm đến nay. Trong đó, chỉ lực lượng hướng dẫn viên chính thức còn hoạt động, các hướng dẫn viên cộng tác hoặc tự do đã chuyển nghề sang bán hàng online, mở quán ăn, môi giới bảo hiểm hoặc về quê...Trong khi đó, ở các cơ sở lưu trú, doanh thu không ổn định đã dẫn đến tình trạng cắt giảm nhân sự hoặc đóng cửa hay tạm ngưng hoạt động để hạn chế chi phí. Lượng lao động tại các cơ sở hạng 5 sao giảm hơn 40%, trong khi hạng 4 sao cũng giảm 50%.Đồng thời, sở kiến nghị ưu tiên tiêm vaccine phòng Covid-19 cho lao động ngành du lịch và thúc đẩy nâng tỷ lệ tiêm phòng cho người dân trên địa bàn TP để sớm mở cửa ngành du lịch.Về lâu dài, cơ quan này đề xuất xem xét hỗ trợ kinh phí từ nguồn ngân sách TP cho đào tạo nguồn nhân lực du lịch nhằm tái cấu trúc, nâng cao chất lượng đội ngũ lao động và giữ chân lực lượng này.Trước mắt, 20 lớp đào tạo trong năm nay có chi phí khoảng 1,2 tỷ đồng , trong đó chi ngân sách 80%, còn lại xã hội hóa chủ yếu thông qua giảm tiền thuê hội trường. Đối tượng là quản lý và lao động trực tiếp tại các doanh nghiệp lữ hành, nhà hàng, lưu trú, hướng dẫn viên du lịch vốn không thuộc diện được đào tạo từ kinh phí ngân sách theo Thông tư số 36 năm 2018 của Bộ Tài chính.Với 5 điểm bảo tàng, khu di tích là sự nghiệp công lập, Sở Du lịch TP đề xuất miễn phí tham quan cho khách du lịch từ tháng 8 đến hết năm, sau khi dịch được kiểm soát. Khi đó, TP sẽ hỗ trợ hơn 21,7 tỷ đồng để chi trả lương cho người lao động và các khoản chi thường xuyên.Bên cạnh đó, sở du lịch đề xuất UBND TP kiến nghị Chính phủ chỉ đạo các bộ ngành xem du lịch là một trong những ngành chịu ảnh hưởng nặng nề nhất do tác động của dịch bệnh Covid-19 để bổ sung một số chính sách hỗ trợ.Trong đó, Bộ Tài chính giảm thuế suất VAT từ 10% xuống 5%, kéo dài chính sách giảm 15% tiền thuê đất và gia hạn giảm phí thẩm định hồ sơ cấp phép kinh doanh lữ hành và cấp thẻ hướng dẫn viên du lịch trong năm nay đối với các doanh nghiệp du lịch.Bộ Tài chính có thể phối hợp với Ngân hàng Nhà nước nghiên cứu cho phép doanh nghiệp lữ hành được giảm 80% số tiền ký quỹ trong thời hạn 2 năm để giúp doanh nghiệp có dòng tiền duy trì hoạt động và làm vốn lưu động.Sở Du lịch TP.HCM kiến nghị Bộ Lao động Thương binh và Xã hội kéo dài thời gian tạm dừng đóng bảo hiểm hưu trí và tử tuất, lùi thời điểm đóng kinh phí công đoàn, đồng thời điều chỉnh quy định về quyền lợi bảo hiểm thất nghiệp năm nay theo hướng giảm yêu cầu thời gian làm việc tối thiểu từ 12 tháng xuống còn 3 tháng, tăng mức hưởng trợ cấp thất nghiệp từ bằng 60% lên đến 80% mức bình quân tiền lương tháng đóng bảo hiểm tự nguyện.Về việc giảm giá điện, cơ quan này đề nghị mở rộng áp dụng cho các doanh nghiệp lữ hành và điểm du lịch do các đơn vị này cũng chịu ảnh hưởng nặng nề không kém cơ sở lưu trú.Theo thống kê của Sở Du lịch TP.HCM, 5 tháng đầu năm nay không có khách quốc tế mới đến địa bàn, còn lượng khách du lịch nội địa ước đạt 7,1 triệu lượt, giảm 47% so với cùng kỳ năm 2019 và tăng 11,4% so với cùng kỳ năm 2020. Tổng thu từ khách du lịch ước đạt 35.581 tỷ đồng , giảm 37% so với 5 tháng đầu năm 2019 và tăng 23,3% so với 5 tháng đầu năm 2020. Hiện nay, toàn TP chỉ còn 50% doanh nghiệp lữ hành đang hoạt động, 5 tháng đầu năm có 171 đơn vị xin rút giấy phép kinh doanh. Một số cơ sở lưu trú từ nhà nghỉ đến khách sạn 1-5 sao chuyển qua làm điểm cách ly có thu phí. Địa bàn hiện có 46 khách sạn làm cơ sở cách ly với tổng công suất 3.173 phòng cùng 3 khách sạn để cách ly cho đoàn bay.