https://zingnews.vn//dong-thap-cho-hoc-sinh-khu-vuc-bien-gioi-tam-nghi-hoc-1-tuan-post1188109.html
Đồng Tháp cho học sinh khu vực biên giới tạm nghỉ học 1 tuần
Sau khi phát hiện trường hợp nhập cảnh trái phép dương tính với SARS-CoV-2, tỉnh Đồng Tháp đã cho học sinh khu vực biên giới tạm nghỉ học một tuần.Ngày 28/2, ông Đoàn Tấn Bửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, ký quyết định cho học sinh, học viên ở huyện Tân Hồng, Hồng Ngự và TP Hồng Ngự, nghỉ học từ ngày 1 đến 6/3.Đây là 3 huyện, thành phố biên giới của tỉnh Đồng Tháp, giáp với Campuchia. Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp yêu cầu Sở GD&ĐT điều chỉnh chương trình dạy và học phù hợp, bảo đảm đúng quy định.Cảnh sát, biên phòng tuyên truyền người dân chấp hành nghiêm các biện pháp phòng chống dịch bệnh ở huyện Tân Hồng. Ảnh: Đình Đình.Ban giám hiệu các trường trung học cơ sở, trung học phổ thông ở huyện Tân Hồng, Hồng Ngự và TP Hồng Ngự tùy theo điều kiện thực tế, triển khai dạy và học trực tuyến đối với học sinh, học viên khối lớp 9 và 12, bảo đảm việc học không gián đoạn để chuẩn bị tốt cho kỳ thi chuyển cấp và thi tốt nghiệp.Ca nghi mắc Covid-19 là công dân Việt Nam sang Campuchia làm việc tại Casino. Ngày 23/2, người phụ nữ này cùng với một người khác nhập cảnh trái phép từ Campuchia vào Đồng Tháp, sau đó thuê nhà nghỉ tại thị trấn Sa Rài, huyện Tân Hồng.Tối cùng ngày, lực lượng chức năng phát hiện, đưa cả 2 đi cách ly tập trung, lấy mẫu xét nghiệm.Theo kết quả từ Viện Pasteur TP.HCM, nữ nhân viên Casino trên dương tính với SARS-CoV-2, có dấu hiệu ho, đau họng và đang được cách ly, theo dõi tại khu cách ly. Người phụ nữ còn lại có kết quả âm tính.