https://zingnews.vn//de-nghi-xu-ly-hinh-su-benh-nhan-2009-post1182190.html
Đề nghị xử lý hình sự bệnh nhân 2009
Công an quận Nam Từ Liêm xem xét mức độ vi phạm của bệnh nhân 2009 để xử lý về việc người này khai báo quanh co.Chiều 8/2, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội tổ chức phiên họp triển khai các biện pháp ứng phó với dịch bệnh. Cuộc họp được tổ chức ngay sau khi thành phố dự họp trực tuyến với Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống dịch bệnh, dưới sự chủ trì của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc.Tại cuộc họp, ông Trần Thanh Long, Phó chủ tịch UBND quận Nam Từ Liêm, cho biết địa phương vừa ghi nhận thêm 3 ca mắc Covid-19, là bệnh nhân N.T.K.A (28 tuổi) cùng con gái và người giúp việc của người này.Ngay khi tiếp nhận thông tin, quận Nam Từ Liêm đã khẩn trương điều tra truy vết ca bệnh 2009 và xác định 8 F1, trong đó 2 trường hợp F1 là con gái và người giúp việc của bệnh nhân đã trở thành F0. Đến 12h trưa nay, ngành y tế quận đã lấy 811 mẫu xét nghiệm của các trường hợp liên quan đến những ca bệnh trên.Dù vậy, ông Long cho biết công tác truy vết của bệnh nhân 2009 và trước đó là 1722 gặp nhiều khó khăn vì hai người này khai báo quanh co, không trung thực. Cơ quan chức năng mất nhiều thời gian để truy vết cũng như xác định các trường hợp liên quan đến 2 ca bệnh này.Phó chủ tịch UBND Hà Nội Chử Xuân Dũng chủ trì cuộc họp của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của thành phố chiều 8/2. Ảnh: T.T."Ngay chiều nay, chúng tôi đã yêu cầu Công an quận Nam Từ Liêm vào cuộc, lập hồ sơ đối với trường hợp bệnh nhân 2009 sau khi người này khai báo gian dối, gây khó khăn cho công tác phòng chống dịch bệnh của thành phố", Phó chủ tịch UBND quận Nam Từ Liêm thông tin.Liên quan đến ca bệnh 2009, ông Chử Xuân Dũng, Phó chủ tịch UBND TP Hà Nội, Trưởng ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của thành phố, nhận định bệnh nhân khai báo rất nhỏ giọt, quanh co. Mặc dù theo lời bệnh nhân khai báo, cơ quan chức năng xác định được 8 F1 liên quan, ông Dũng cho rằng số lượng F1 của bệnh nhân có thể nhiều hơn."Nếu người này tiếp tục thiếu sự hợp tác mà cơ quan chức năng vận động không được, tôi đề nghị công an phải cuộc để định rõ mức độ nghiêm trọng của hành vi này. Nếu xác định hành vi khai báo gian dối một cách có chủ đích và gây ra thiệt hại về kinh tế, an sinh xã hội, tôi đề nghị xử lý hình sự người này", ông Dũng nói.Lãnh đạo Hà Nội cũng đề nghị Công an quận Nam Từ Liêm xử phạt hành chính với bệnh nhân này và sau đó, xem xét mức độ nghiêm trọng để tiếp tục đưa ra hình thức xử lý. Ngành y tế quận phải truy vết bệnh nhân này đến tận F3.Báo cáo thêm thông tin về các ca bệnh khác, ông Hoàng Đức Hạnh, Phó giám đốc Sở Y tế Hà Nội, cho biết ca bệnh ở Ba Đình vừa được công bố đã có kết quả âm tính sau lần xét nghiệm thứ 4.Cụ thể, người này đi công tác ở Gia Lai, sau khi về Hà Nội đã được cách ly và lấy mẫu bệnh phẩm tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở 2 trong 2 lần và đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Đến ngày 6/2, bệnh nhân sốt và kết quả lấy mẫu lần 3 cho ra kết quả người này mắc Covid-19. Ngay sau đó, mẫu bệnh phẩm của người này được gửi đi xét nghiệm lại và kết quả mới nhất cho thấy bệnh nhân âm tính với SARS-CoV-2. Do đó, trường hợp này được loại ra khỏi danh sách ca bệnh của thành phố.Từ ngày 27/1 đến nay, Hà Nội ghi nhận 25 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Quận Nam Từ Liêm đang là địa phương ghi nhận số ca mắc nhiều nhất của thành phố với 13 trường hợp.Ông Hạnh cho biết các trường hợp này đều xác định được nguồn lây liên quan đến ổ dịch ở Hải Dương và Quảng Ninh.Ngoài ra, một số người đã xác định mình là F1 nhưng không khai báo y tế kịp thời, sau khi mắc bệnh thì không hợp tác trong việc khai báo dịch tễ. Như trường hợp ca bệnh 2009, người này tiếp tục đi lại nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người nên tiếp tục có nguy cơ lây nhiễm cho những người tiếp xúc. Do đó, ngành y tế Hà Nội khuyến cáo thời gian tới, thành phố có thể tiếp tục ghi nhận các ca bệnh mới ngoài cộng đồng.