https://zingnews.vn//dong-nai-thay-doi-chien-luoc-xet-nghiem-covid-19-post1264992.html
Đồng Nai thay đổi chiến lược xét nghiệm Covid-19
Đồng Nai sẽ xét nghiệm thần tốc những xã vùng đỏ, vùng cam; khoanh vùng các khu nhà trọ, xét nghiệm liên tục để tách F0 và F1 ra khỏi cộng đồng.Ngày 21/9, tại cuộc họp với Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 các huyện, thành phố, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Cao Tiến Dũng cho biết tỉnh này sẽ thay đổi chiến lược xét nghiệm Covid-19.Theo ông Dũng, thời gian qua tỉnh thực hiện giải pháp xét nghiệm nhanh Covid-19 nhưng biểu đồ dịch bệnh vẫn "đi ngang" và chưa có chiều hướng giảm mạnh, hiện vẫn ở mức 800-900 ca nhiễm mỗi ngày."Đồng Nai phải thay đổi chiến lược xét nghiệm để đạt hiệu quả hơn trong thời gian tới", ông Dũng nói và thông tin tỉnh sẽ dồn lực xét nghiệm thần tốc với những xã vùng đỏ, vùng cam; nhất là khoanh vùng các khu nhà trọ, xét nghiệm liên tục để tách F0 và F1 ra khỏi cộng đồng, không để thiếu một ai không được xét nghiệm.Về cách thức tiến hành, ông Dũng cho rằng trước đây 6 lần test nhanh trong 2 tuần (mỗi tuần 3 lần, cách nhau 2 đến 3 ngày) thì nay, vẫn giữ số lần test như trước nhưng thời gian test sẽ điều chỉnh.Cụ thể, Đồng Nai sẽ test 3 ngày liên tiếp vào các ngày từ thứ 4 đến thứ 6 tuần tới để tách F0 và F1 ra khỏi cộng đồng, đưa vào các khu cách ly. Sau đó, 3 đến 5 ngày sẽ test tiếp cho các F1 tại khu cách ly để xem có trường hợp nào chuyển thành F0 hay không.Với chiến lược này, Chủ tịch UBND tỉnh Cao Tiến Dũng cho rằng, sẽ phát huy hiệu quả tốt hơn so với cách test 2 ngày một lần như đã làm trước đây.Đồng Nai xét nghiệm Covid-19 cho người dân. Ảnh: CDC Đồng NaiTrước đó, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai Nguyễn Hồng Lĩnh cho rằng tỉnh phải siết chặt các nguồn lây trong cộng đồng, nhất là đội ngũ tài xế, giao hàng; phải coi những người này như là F0 để đề phòng, từ đó phải cẩn thận khi tiếp xúc giao nhận hàng thế nào cho an toàn, tránh lây nhiễm.Theo ông Lĩnh, để đảm bảo an toàn lâu dài thời gian tới tỉnh phải ưu tiên tiêm ngừa Covid-19 mũi 2 cho đội ngũ tài xế, giao hàng, công nhân trong nhà máy làm nghề lái xe. Ngoài ra, tỉnh phải quan tâm đến các nguồn lây từ khu các khu nhà trọ, bệnh viện; đẩy nhanh tiêm vaccine ngay khi được tiếp nhận nguồn vaccine mới, đảm bảo hoàn thành sớm nhất có thể.Theo báo cáo của Sở Y tế Đồng Nai, tính đến ngày 21/9 toàn tỉnh ghi nhận hơn 41.500 ca nhiễm nCoV, trong số này có hơn 21.000 bệnh nhân khỏi bệnh, xuất viện.