https://zingnews.vn//de-nhat-phu-nhan-jill-biden-co-the-den-nhat-ban-du-the-van-hoi-post1231860.html
Đệ nhất phu nhân Jill Biden có thể đến Nhật Bản dự Thế vận hội
Nhật Bản và Mỹ đang thu xếp để Đệ nhất phu nhân Jill Biden dự Thế vận hội Tokyo song Tổng thống Mỹ Joe Biden nhiều khả năng sẽ không tham gia, tờ Yomiuri Shimbun đưa tin hôm 27/6.Cụ thể, bà Jill Biden được cho là sẽ tham dự lễ khai mạc Thế vận hội Tokyo vào ngày 23/7 và cuộc hội kiến với Thủ tướng Nhật Bản Yoshihide Suga.Nhật Bản là đồng minh quan trọng của Mỹ ở châu Á. Tổng thống Mỹ Joe Biden đã bày tỏ sự ủng hộ đối với quyết tâm tổ chức Thế vận hội Tokyo của Thủ tướng Suga bất chấp bối cảnh đại dịch, theo Reuters.Vào tháng 5, giới chức Pháp, quốc gia sẽ tổ chức Thế vận hội mùa hè tiếp theo vào năm 2024 tại Paris, đã thông báo về kế hoạch tham dự lễ khai mạc Thế vận hội Tokyo của Tổng thống Emmanuel Macron.Đệ nhất phu nhân Mỹ Jill Biden. Ảnh: Reuters.Trước đó, trong một cuộc họp hôm 17/6, Thủ tướng Suga đã thông báo về việc nới lỏng tình trạng khẩn cấp ở 9 quận của thủ đô Tokyo. Giới chức Nhật Bản đang xem xét cho phép tối đa 10.000 khán giả trong nước tham gia dự khán một số sự kiện, theo New York Times.Tuy nhiên, giới chức y tế Nhật Bản cảnh báo rằng quyết định này có thể gây bùng dịch trở lại. Shigeru Omi, cố vấn y tế của chính phủ Nhật Bản, cảnh báo rằng giới chức nước này cần cảnh giác và "thực hiện các biện pháp phòng dịch nghiêm ngặt một cách dứt khoát" nếu số ca mắc mới có dấu hiệu tăng trở lại.Theo thống kê của Worldometers, tính đến ngày 27/6, Nhật Bản ghi nhận khoảng 795.000 ca mắc Covid-19, trong đó có hơn 14.600 trường hợp tử vong.