https://zingnews.vn//de-xuat-phat-hanh-phieu-mua-tour-du-lich-giua-covid-19-post1075008.html
Đề xuất phát hành 'phiếu mua tour' du lịch giữa Covid-19
"Phiếu mua tour" có thời hạn 12-18 tháng với giá trị tương đương tour đã đặt cho các khách hàng nhưng không thể thực hiện được chuyến đi do Covid-19.Theo đề xuất được Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch gửi Bộ Kế hoạch và đầu tư, các doanh nghiệp du lịch cần có chính sách tài chính hỗ trợ để vượt qua khó khăn do dịch Covid-19 gây ra.Gói tài chính này sẽ hỗ trợ doanh nghiệp phát hành "phiếu mua tour" có thời hạn 12-18 tháng với giá trị tương đương tour đã đặt cho các khách hàng nhưng không thể thực hiện được chuyến đi do tình hình dịch bệnh hoặc các trường hợp bất khả kháng khác.Ngoài ra, chính sách cũng hỗ trợ doanh nghiệp vừa và nhỏ, chủ nhà ở có phòng cho khách du lịch thuê (homestay).Bộ VHTT&DL đề xuất có chính sách tài chính hỗ trợ doanh nghiệp du lịch vượt qua khó khăn do Covid-19. Ảnh: Quỳnh Danh.Đồng thời, Bộ VHTT&DL đề nghị Cục Hàng không Việt Nam chỉ đạo các hãng hàng không hỗ trợ doanh nghiệp lữ hành giải phóng tiền đặt cọc mua vé máy bay trong thời gian dịch bệnh.Bên cạnh đó, Bộ cũng đề xuất các gói kích cầu tiêu dùng để sớm phục hồi ngành du lịch. Trong đó, thị trường khách du lịch quốc tế được tái cơ cấu để tập trung vào các nước đã hết dịch, với các chính sách tạo điều kiện thuận lợi như miễn thị thực hay miễn giảm phí thị thực nhập cảnh cho du khách đến Việt Nam.Đặc biệt, ngành du lịch sẽ tập trung kích cầu thị trường nội địa, phối hợp với các hãng hàng không, lữ hành, lưu trú, điểm du lịch thực hiện miễn hoặc giảm có thời hạn giá dịch vụ hàng không, lưu trú, phí tham quan.Theo số liệu của Tổng cục Thống kê, khách quốc tế đến nước ta trong quý I chỉ đạt gần 3,7 triệu lượt người, giảm 18,1% so với cùng kỳ và giảm ở hầu hết thị trường, nhất là Trung Quốc, Hàn Quốc, Mỹ...Hiện phần lớn các doanh nghiệp đều "ngủ đông" do vắng cả khách nội địa và quốc tế.