https://zingnews.vn//de-xuat-khong-thu-phi-oto-don-khach-tai-san-bay-post1203934.html
Đề xuất không thu phí ôtô đón khách tại sân bay
Bộ GTVT cho rằng diễn biến của dịch Covid-19 vẫn còn phức tạp, việc tiếp tục duy trì các chính sách hỗ trợ cho các doanh nghiệp trong lĩnh vực giao thông vận tải là cần thiết.Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) vừa có văn bản gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư (KHĐT) đề xuất Chính phủ chính sách hỗ trợ bổ sung cho các đối tượng gặp khó khăn do đại dịch Covid-19. Theo đó, Bộ GTVT đề nghị Bộ KHĐT báo cáo Thủ tướng chỉ đạo các bộ, ngành xem xét một số chính sách, giải pháp hỗ trợ cho doanh nghiệp.Liên quan đến lĩnh vực vận tải đường bộ, Bộ GTVT kiến nghị Chính phủ cho phép tiếp tục kéo dài hiệu lực của Thông tư số 112/2020 của Bộ Tài chính quy định mức thu một số khoản phí, lệ phí đến hết ngày 31/12. Kéo dài hết ngày 31/12 đối với Thông tư số 74/2020 của Bộ Tài chính về việc hỗ trợ phí bảo trì đường bộ đối với ôtô kinh doanh vận tải hành khách được giảm 30%; ôtô tải kinh doanh vận tải được giảm 10%.Đối với đường bộ cần tiếp tục có thêm những giải pháp hỗ trợ để hỗ trợ đơn vị kinh doanh vận tải khôi phục sản xuất kinh doanh như giảm thuế giá trị gia tăng về 0%; giảm 50% thuế thu nhập doanh nghiệp; cho giãn nộp 6 tháng đối với số thuế còn nợ đọng đến hết năm 2021 (không tính lãi chậm nộp).Không thu phí đậu, đỗ, đón khách tại sân bay, nhà ga, bến cảng và giảm 50% giá dịch vụ qua bến xe đối với xe khách; giảm 50% lệ phí đăng ký cho các xe đăng ký mới để kinh doanh vận tải đến 31/12.Taxi, xe hợp đồng với sân bay đón khách ở làn D bên trong nhà xe TCP. Ảnh: Quỳnh Danh.Đối với lĩnh vực hàng không, Bộ GTVT kiến nghị Chính phủ cho phép tiếp tục kéo dài chính sách giảm 50% giá dịch vụ hạ, cất cánh tàu bay đối với các chuyến bay nội địa; áp dụng mức giá tối thiểu 0 đồng với các dịch vụ chuyên ngành hàng không thuộc danh mục Nhà nước quy định khung giá đến hết năm 2021.Bên cạnh đó, Ngân hàng Nhà nước xem xét kiến nghị khác của ngành hàng không về hỗ trợ tín dụng, lãi suất ngân hàng, thời hạn thanh toán.Lĩnh vực vận tải đường sắt, Bộ GTVT kiến nghị Chính phủ cho phép lùi thời gian thực hiện Nghị định số 65/2018 về thực hiện niên hạn sử dụng đầu máy, toa xe thêm 3 năm. Bổ sung Nghị định số 32/2017 về tín dụng đầu tư Nhà nước để các dự án đóng mới đầu máy, toa xe đường sắt thuộc danh mục được vay vốn ưu đãi của Ngân hàng phát triển Việt Nam.Đồng thời, sớm phê duyệt 2 Đề án Quản lý, sử dụng, khai thác tài sản kết cấu hạ tầng đường sắt quốc gia do Nhà nước đầu tư và Đề án tái cơ cấu Tổng công ty Đường sắt Việt Nam để làm cơ sở cho Tổng công ty Đường sắt Việt Nam triển khai các hoạt động sản xuất kinh doanh có hiệu quả.Lĩnh vực vận tải hàng hải, Bộ GTVT kiến nghị bổ sung đối tượng được ưu tiên tiêm vaccine phòng ngừa Covid-19 là các thuyền viên làm việc trên tàu biển, người làm việc trực tiếp với tàu biển.Hỗ trợ thủ tục nhập cảnh cho sĩ quan, thuyền viên Việt Nam làm việc trên tàu biển hoạt động tuyến quốc tế quá thời hạn hợp đồng lao động được hồi hương; xem xét đưa thuyền viên Việt Nam hết hạn hợp đồng đang mắc kẹt ở nước ngoài vào danh sách ưu tiên trên các chuyến bay cứu trợ của Chính phủ Việt Nam.