https://zingnews.vn//doi-dien-muon-van-kho-khan-huawei-nhan-tin-vui-tu-que-nha-post1112547.html
Đối diện muôn vàn khó khăn, Huawei nhận tin vui từ quê nhà
Trong bối cảnh liên tục bị chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump trừng phạt nặng tay, Huawei vẫn chiếm tới 42% thị trường điện thoại thông minh Trung Quốc.Theo số liệu mới nhất từ công ty nghiên cứu thị trường Counterpoint, trong quý II, Huawei đã chiếm tới 42% thị trường điện thoại thông minh Trung Quốc, nhiều hơn thị phần các công ty nội địa như Vivo, Oppo và Xiaomi cộng lại. Đây cũng là thị phần cao nhất mà Huawei từng nắm giữ tại Trung Quốc từ trước nay, tăng 14% so với cùng kỳ năm ngoái.Thành tích mới này đến trong bối cảnh ngày càng có nhiều người dùng trên thế giới ngại sử dụng điện thoại Huawei vì thiếu các ứng dụng quan trọng từ Google sau khi chính quyền Tổng thống Mỹ Donald Trump đưa Huawei vào "danh sách đen" từ tháng 5.“Trung Quốc giờ đây đã trở thành thị trường sống còn đối với Huawei. Số lô hàng smartphone bán ra của Huawei tại nước ngoài đang giảm mạnh, hậu quả từ việc thiếu vắng những dịch vụ Google sau lệnh cấm từ Mỹ”, nhà phân tích Flora Tang từ Counterpoint cho biết.Dù liên tục hứng chịu sức ép từ Mỹ, Huawei vẫn đang báo cáo kết quả kinh doanh ổn định tại thị trường Trung Quốc trong năm 2020. Ảnh: AFP.Hồi đầu tháng, Huawei công bố doanh thu của hãng trong nửa đầu năm 2020 đã tăng 13,1% so với cùng kỳ năm ngoái. Đây có thể xem như tín hiệu khả quan bất chấp Huawei đang phải hứng chịu những tác động tiêu cực từ đại dịch Covid-19 và lệnh trừng phạt nặng tay từ Mỹ.Cũng theo số liệu, doanh số bán smartphone tại Trung Quốc của những công ty nội địa khác như Vivo, Oppo hay Xiaomi đã giảm mạnh lần lượt 29%, 31% và 35%. Số liệu từ Counterpoint cho thấy, doanh số của thị trường smartphone tại Trung Quốc đã giảm tới 17% nếu so sánh với cùng kỳ năm ngoái.Huawei cũng được hưởng lợi khi người dùng tại Trung Quốc đang có xu hướng lựa chọn smartphone trang bị công nghệ 5G. Hiện tại, Huawei đang nắm giữ tới 60% thị trường điện thoại 5G tại Trung Quốc. Theo Counterpoint, trong quý II, có tới một phần ba smartphone được bán ra tại Trung Quốc trang bị công nghệ 5G.