https://zingnews.vn//dot-bung-phat-covid-19-moi-o-trung-quoc-lan-ra-14-tinh-post1245843.html
Đợt bùng phát Covid-19 mới ở Trung Quốc lan ra 14 tỉnh
Trung Quốc đang gấp rút kiểm soát đợt dịch nghiêm trọng nhất trong nhiều tháng qua. Biến chủng Delta dễ lây lan đã khiến dịch phát tán nhanh ra 14 tỉnh, giới chức y tế cho biết.“Biến chủng chính đang lan truyền là Delta - biến chủng đặt ra thách thức lớn hơn cho công tác phòng tránh và kiểm soát virus”, Mễ Phong, phát ngôn viên Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc (NHC), phát biểu tại một buổi họp báo, AFP ngày 31/7 đưa tin.Trung Quốc đang đối mặt đợt bùng dịch có quy mô lây nhiễm sâu rộng nhất trong nhiều tháng qua, với 328 ca nhiễm có triệu chứng được ghi nhận trong tháng 7, gần bằng tổng số ca mắc cộng đồng từ tháng 2 tới tháng 6.Người dân xếp hàng chờ xét nghiệm PCR tại thành phố Nam Kinh. Ảnh: China Out.Những người đầu tiên bị phát hiện dương tính là 9 nhân viên lau dọn máy bay tại cảng hàng không quốc tế Lộc Khẩu tại Nam Kinh, tỉnh Giang Tô vào ngày 20/7. Đến nay, hơn 260 ca nhiễm đã được xác định có liên quan tới ổ dịch Nam Kinh.Độ lây lan của biến chủng Delta, mùa cao điểm du lịch, và lượng lớn du khách lưu thông ở sân bay Lộc Khẩu là những yếu tố đằng sau việc đợt dịch này phát tán nhanh, He Qinghua, quan chức NHC, cho biết.Ngày 31/7, giới chức tỉnh Giang Tô phong tỏa Dương Châu - thành phố với 4,5 triệu dân - sau khi xuất hiện 10 ca dương tính tại đây. Cùng ngày, các ca mắc Covid-19 mới tiếp tục xuất hiện ở 2 khu vực nữa: Tỉnh Phúc Kiến và đại đô thị Trùng Khánh.Trịnh Châu, thành phố gần đây hứng chịu đợt lũ chết người ở trung tâm tỉnh Hà Nam, bắt đầu xét nghiệm diện rộng cho 10 triệu dân sau khi phát hiện một ca mắc không triệu chứng. Lãnh đạo ủy ban y tế thành phố bị sa thải.Một số người mắc bệnh trong đợt dịch này đã tiêm chủng, nhưng giới chức cho biết điều này là “bình thường”.“Độ bảo vệ của vaccine Covid-19 trước Delta có thể suy giảm một phần, nhưng loại vaccine hiện tại vẫn có hiệu quả phòng ngừa và bảo vệ tốt trước biến chủng này”, Feng Zijian, nhà virus học thuộc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Trung Quốc, cho biết.Trung Quốc tính tới ngày 30/7 đã tiêm hơn 1,6 tỷ liều vaccine, theo NHC. Mục tiêu của quốc gia này là chích ngừa đầy đủ cho 80% người dân vào cuối năm nay.Đến nay, Trung Quốc đại lục tổng cộng ghi nhận 92.930 ca mắc Covid-19, với 4.636 ca tử vong, theo China Daily.