https://zingnews.vn//dia-phuong-gap-rut-ra-soat-thi-sinh-dien-f1-f2-thi-tot-nghiep-thpt-post1115219.html
Địa phương gấp rút rà soát thí sinh diện F1, F2 thi tốt nghiệp THPT
Đến nay, việc chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 tại các địa phương cơ bản đã hoàn tất. Công tác phòng, chống dịch Covid-19 được thực hiện nghiêm túc.Ngày 3/8, thông tin từ Bộ GD&ĐT cho biết kỳ thi tốt nghiệp THPT năm nay vẫn diễn ra từ ngày 8-10/8. Riêng thí sinh ở Đà Nẵng và một số thành phố, thị xã, huyện thuộc tỉnh Quảng Nam cùng những em thuộc diện F1, F2 trên cả nước, sẽ thi đợt hai.Theo ghi nhận của Zing, đến nay, công tác chuẩn bị cho kỳ thi, đặc biệt việc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, đảm bảo an toàn cho thí sinh, cán bộ coi thi, cơ bản hoàn tất.Liên tục cập nhật danh sách thí sinh, giáo viên coi thiTrước ngày kỳ thi diễn ra, các tỉnh gấp rút lên danh sách thí sinh thuộc diện F1, F2 - những em sẽ thi vào đợt sau.Ông Thái Văn Thành, Giám đốc Sở GD&ĐT Nghệ An, thông tin sau khi rà soát, địa phương này chưa ghi nhận thí sinh thuộc diện trên.Tại Đắk Lắk, ông Phạm Đăng Khoa, Giám đốc Sở GD&ĐT, cho biết đơn vị này đang phối hợp các ngành rà soát thí sinh dự thi THPT để phân loại tổ chức kỳ thi năm 2020. Những thí sinh thuộc diện F1, F2 sẽ được sở bố trí thi đợt sau. Những em còn lại vẫn thi theo kế hoạch của Bộ GD&ĐT.Ông Nguyễn Tân, Giám đốc Sở GD&ĐT Thừa Thiên - Huế, nói UBND các huyện cung cấp danh sách thí sinh, giáo viên, nhân viên phục vụ kỳ thi thuộc diện F0, F1, F2, F3 để chủ động trong công tác tổ chức thi. Những người thực hiện nhiệm vụ in sao đề thi cũng được xét nghiệm Covid-19.Ngoài ra, tỉnh lên phương án cho thí sinh đến điểm thi, không thuộc diện F0-F2 nhưng có những biểu hiện nghi là yếu tố dịch tễ như thân nhiệt bất thường, ho, sốt, sẽ thi riêng ở phòng dự phòng, bằng đề dự phòng.“Để công tác in, sao đề thi được nghiêm túc, bảo mật, không xảy ra sai sót, chúng tôi không thông tin số lượng thí sinh dùng đề chính thức hay đề dự phòng. Công tác in sao đề vẫn tiến hành như bình thường và luôn có lượng đề dự phòng theo đúng quy định”, ông Tân khẳng định.Ông nói thêm đến nay, tỉnh chưa có thí sinh, giáo viên coi thi thuộc diện F0, F1, F2. Tuy nhiên, địa phương này đã chuẩn bị phương án dự phòng cho các đối tượng dự thi.Danh sách thí sinh và giáo viên coi thi được cập nhật hàng ngày, giờ, ngay cả trong những ngày thi vì những đối tượng này có thể thay đổi liên tục do dịch bệnh.Phát biểu tại cuộc họp ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM ngày 3/8, ông Lê Hồng Sơn, Giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM, thông tin ông đã gửi thông báo đến các đơn vị trực thuộc sở, phòng GD&ĐT quận/huyện để lập danh sách thí sinh thuộc diện F0, F1, F2, đặc biệt những trường hợp đi từ vùng dịch về. Đến ngày 5/8, các đơn vị phải gửi báo cáo về sở.Trước đó, ngày 1/8, sở cách ly điểm sao in đề. 80 nhân viên thực hiện công tác này đã được xét nghiệm Covid-19.“Vấn đề quan tâm nhất là phải rà soát thí sinh, cán bộ, giáo viên, nhân viên thực hiện công tác thi thuộc F0, F1, F2. Bộ GD&ĐT đã quy định đây là trường hợp thi sau và không tham gia các khâu trong kỳ thi. Sở kiến nghị UBND thành phố chỉ đạo Sở Y tế TP.HCM thực hiện công việc này để sở giáo dục nắm danh sách thực hiện vì ngày thi sắp đến”, ông Lê Hồng Sơn nói.Tại Thái Bình, ghi nhận đến ngày 3/8, toàn tỉnh có 7 thí sinh thuộc diện F2, ở cùng một xã thuộc huyện Hưng Hà. Tỉnh tiếp tục rà soát, thống kê các trường hợp thí sinh, cán bộ, giáo viên có đến hoặc đi qua vùng dịch hay tiếp xúc người đã đến vùng có dịch để phân loại F1, F2.Các địa phương chú trọng công tác phòng, chống dịch Covid-19, đảm bảo an toàn cho thí sinh, cán bộ làm công tác thi. Ảnh: Chí Hùng.Chú trọng công tác phòng, chống dịch Covid-19Ngoài việc lên danh sách thí sinh thuộc diện F1, F2 cho đợt thi sau, các tỉnh, thành cũng gấp rút hoàn tất công tác chuẩn bị cho kỳ thi tốt nghiệp THPT diễn ra ngày 8-10/8.Ông Thái Văn Thành cho hay Nghệ An đã chuẩn bị đầy đủ điều kiện theo quy chế, sẵn sàng cho kỳ thi. Năm nay, tỉnh có 32.925 thí sinh thi tại 61 điểm. Nghệ An huy động 4.928 giáo viên làm công tác thi. Mỗi điểm thi có 5 phòng dự phòng cùng 10 cán bộ dự phòng thường trực, sẵn sàng điều động khi cần thiết.Tỉnh cũng nghiêm túc thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19, cấp kinh phí mua nước sát khuẩn, đảm bảo mỗi phòng thi một chai nước rửa tay sát khuẩn, nước uống, cấp khẩu trang cho cán bộ coi thi và thí sinh.Vấn đề quan tâm nhất là phải rà soát thí sinh, cán bộ, giáo viên, nhân viên thực hiện công tác thi thuộc F0, F1, F2. Bộ GD&ĐT đã quy định đây là trường hợp thi sau và không tham gia các khâu trong kỳ thi. Giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM Lê Hồng SơnMỗi trường trang bị tối thiểu 5 máy đo thân nhiệt. Công tác kiểm tra thân nhiệt tại cổng trường thi do cán bộ y tế thực hiện thay vì cán bộ coi thi.Ông Thành thông tin thêm ngoài y sĩ tại phòng y tế, đội ngũ bác sĩ của huyện sẽ túc trực tại trường thi. Họ sẽ xem xét biểu hiện, phân loại thí sinh trong trường hợp có người ho, sốt.Tại Cà Mau, năm nay, có hơn 9.600 thí sinh đăng ký dự thi, được bố trí 405 phòng. Địa phương này tổ chức thành 17 điểm thi và một điểm thi dự phòng.Ông Nguyễn Minh Luân, Giám đốc Sở GD&ĐT Cà Mau, khẳng định công tác chuẩn bị cho kỳ thi diễn ra đúng tiến độ. Về khử khuẩn trường thi, các trường tùy theo điều kiện, phối hợp y tế cơ sở để tiến hành và đến ngày 5/8 phải hoàn thành.Ông Nguyễn Tân cho biết đến nay, Thừa Thiên - Huế đã chọn và bố trí xong 35 điểm thi dự phòng bên cạnh 35 điểm thi chính.Giám đốc sở GD&ĐT yêu cầu các trưởng điểm thi tăng thêm số phòng dự phòng. Về công tác phun khử khuẩn, chuẩn bị khẩu trang, nước rửa tay sát khuẩn, ngành giáo dục bố trí đúng theo như quy định của Bộ Y tế.“Năm nay, thí sinh học ở trường nào thì thi ngay tại trường đó, không phải di chuyển. Ngày thi, thí sinh phải đeo khẩu trang. Khi giám thị đọc tên vào phòng thi, thí sinh tháo khẩu trang để giám thị nhận dạng khuôn mặt. Khi làm bài thi, các em tháo khẩu trang để tại chỗ ngồi của mình”, ông Nguyễn Tân nói.Sở GD&ĐT TP.HCM cũng chuẩn bị sẵn các phương án để tổ chức thi tốt nghiệp THPT năm 2020 cho hơn 75.000 thí sinh.Ông Lê Hồng Sơn cho biết đã rà soát 115 điểm thi cùng với các điểm thi dự phòng. Học sinh đeo khẩu trang khi đến điểm thi. Vào phòng thi, các em bỏ khẩu trang để làm bài. Các điểm thi cũng chuẩn bị sẵn khẩu trang cho thí sinh, tiến hành đo thân nhiệt, dung dịch rửa tay.Tại Hà Nội, Giám đốc Sở GD&ĐT Chử Xuân Dũng cho hay đang triển khai công tác thi tốt nghiệp THPT theo đúng hướng dẫn của bộ, cũng như thực hiện phòng chống dịch bệnh tại các điểm thi theo yêu cầu của Ban chỉ đạo phòng chống dịch của thành phố.Ông Dũng thông tin Hà Nội có 80.000 thí sinh đăng ký thi, tại 143 điểm thi. Mỗi điểm thi bố trí hai phòng dự phòng, bổ sung giáo viên coi thi.