https://zingnews.vn//de-xuat-cho-phep-y-te-tu-nhan-tphcm-cham-soc-dieu-tri-f0-co-thu-phi-post1280666.html
Đề xuất cho phép y tế tư nhân TP.HCM chăm sóc, điều trị F0 có thu phí
Sở Y tế TP.HCM đề xuất cho phép y tế tư nhân tham gia 4 loại hình chăm sóc, điều trị F0 và được thu phí ở một số hoạt động.Đó là nội dung được Sở Y tế TP.HCM nêu ra trong đề xuất thí điểm cơ chế cho y tế tư nhân tham gia chăm sóc, điều trị F0 gửi UBND TP.HCM ngày 30/11.Theo Sở Y tế, hiện dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, thành phố lại đứng trước thách thức lớn về nhân lực tham gia chống dịch khi không còn sự chi viện, đòi hỏi huy động toàn ngành, kể cả y tế tư nhân. Sự tham gia của y tế tư nhân thời gian qua là tự nguyện, miễn phí, nhưng về lâu dài rất cần cơ chế tài chính phù hợp để duy trì hoạt động.Do đó, Sở Y tế kiến nghị UBND TP.HCM cho phép thí điểm huy động y tế tư nhân tham gia chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19 theo các loại hình: Chăm sóc và điều trị F0 tại bệnh viện; chăm sóc và điều trị F0 tại nhà; chăm sóc và điều trị F0 tại cơ sở cách ly tập trung.Cơ chế thu phí trên cơ sở tự nguyện và thỏa thuận giữa người bệnh với cơ sở cung ứng dịch vụ.Bệnh viện dã chiến quận Tân Bình kín giường điều trị Covid-19 kể từ đầu tháng 11. Ảnh: Duy Hiệu.Thứ nhất, cơ sở y tế tư nhân đăng ký làm trạm y tế lưu động với chức năng chăm sóc, điều trị F0 tại nhà. Mỗi trạm này được phân bổ 50-100 F0 cùng thời điểm. Trung tâm y tế quận, huyện, TP ký hợp đồng trách nhiệm với phòng khám tư nhân.Về phương thức thanh toán, toàn bộ chi phí chăm sóc F0 của trạm y tế lưu động tư nhân do ngân sách Nhà nước chi trả. Cụ thể, chi phí phụ cấp chống dịch, tiền ăn của nhân viên y tế quy định tại Nghị quyết 16/NQ-CP ngày 8/2/2021; tiền công khám tại nhà thanh toán theo Thông tư 14/2019/TT-BYT (trạm y tế xã hạng IV là 27.500 đồng/lần khám; chi phí đi lại là 20.000 đồng/lượt khám tại nhà).Tiền công lấy mẫu xét nghiệm test nhanh là 16.700 đồng. Phương tiện phòng hộ, vật tư tiêu hao và thuốc theo phác đồ điều trị Covid-19 được cấp phát từ trung tâm y tế. Chi phí điều trị bệnh khác do Quỹ Bảo hiểm y tế chi trả hoặc người bệnh tự thanh toán.Thứ hai, cơ sở y tế tư nhân tham gia chăm sóc F0 tại nhà hoạt động theo cơ chế thỏa thuận giữa người bệnh và cơ sở y tế tư nhân. Cụ thể, người bệnh Covid-19 chọn bác sĩ tư nhân chăm sóc, tự thanh toán tiền công khám, chi phí đi lại cho nhân viên y tế theo giá thỏa thuận. Giá một lần khám tại nhà không cao hơn 200.000 đồng/lượt (giá khám dịch vụ của bệnh viện công lập tại thành phố).Sở Y tế TP.HCM đề xuất thí điểm cơ chế cho phép y tế tư nhân tham gia chăm sóc, điều trị F0 có thu phí. Ảnh: Duy Hiệu.Thứ ba, các bệnh viện tư nhân điều trị người bệnh Covid-19 có thể tự nguyện đăng ký tham gia thu dung, điều trị F0 và được Sở Y tế đồng ý bằng văn bản. Ngân sách Nhà nước thanh toán chi phí điều trị Covid-19, gồm: Chi phí điều trị; chi phí vật tư tiêu hao chưa được kết cấu vào giá dịch vụ kỹ thuật và thuốc điều trị Covid-19; chi phí cách ly y tế; chi phí mai táng.Chi phí phục vụ khác theo yêu cầu ngoài phạm vi trên thì bệnh viện được thu tiền người bệnh theo giá thỏa thuận.Cuối cùng, cơ sở y tế tư nhân tham gia điều trị và chăm sóc tại cơ sở cách ly tập trung (cơ sở sản xuất, kinh doanh, khách sạn...). Những dịch vụ được đăng ký thực hiện là: Khám bệnh, kê đơn, lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2, xét nghiệm nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 hoặc kỹ thuật được Sở Y tế phê duyệt. Các cơ sở này phải được Sở Y tế thẩm định trước khi hoạt động.TP.HCM hiện có 64 bệnh viện tư nhân, 215 phòng khám đa khoa, 6.223 phòng khám chuyên khoa và hơn 9.000 nhà thuốc tư nhân.