https://zingnews.vn//doi-bong-italy-bi-cach-ly-vi-mot-cau-thu-nhiem-covid-19-post1052731.html
Đội bóng Italy bị cách ly vì một cầu thủ nhiễm Covid-19
King Udoh, người đang thi đấu cho câu lạc bộ Pianese ở Series C, mới bị phát hiện dương tính với virus corona.Theo Tutto Juve, Udoh, người từng là cầu thủ trẻ của Juventus, mới bị xác định là dương tính với virus corona. Pianese, đội bóng mà anh đang khoác áo, đã cho cách ly tất cả cầu thủ. Nhiều khả năng đội U23 Juventus cũng sẽ đưa ra động thái tương tự bởi 2 đội đã đối đầu nhau vào ngày 23/2.Udoh thời còn khoác áo Juventus. Ảnh: Juventus.Antonio Romano, đồng đội Udoh chia sẻ trên đài Punto Nuovo: "Lúc 8h30, họ thông báo với tôi rằng không được đi đâu cả. Tôi được cảnh báo Udoh đã dương tính với virus corona. Udoh đang sinh sống ở Milan, tôi lo ngại dịch sẽ bùng phát. Tôi cũng gọi điện thoại cho Udoh, nhưng cậu ấy không nghe máy".Bên cạnh đó, người hâm mộ Juventus đang lo lắng về việc một cầu thủ U23 lên tập chung với đội một. Nếu điều đó xảy ra, nguy cơ bùng phát dịch Covid-19 sẽ là rất cao.Hiện tại, Italy là tâm dịch Covid-19 lớn nhất châu Âu. Trong cuộc họp báo hôm 25/2, Angelo Borrelli, người đứng đầu cơ quan Bảo vệ Dân sự của đất nước, xác nhận 7 người đã thiệt mạng và ít nhất 283 người đã bị nhiễm virus corona tại đất nước hình chiếc ủng. Trước tình hình đó, 4 trận đấu tại vòng 25 Serie A đã bị hoãn vì e ngại lây lan virus corona.