https://zingnews.vn//galaxy-s21-hen-ngay-ra-mat-post1143673.html
Đối thủ lớn nhất của iPhone 12 sắp xuất hiện
Việc ra mắt Galaxy S21 từ sớm có thể giúp Samsung cạnh tranh với dòng iPhone 12 của Apple.Tin đồn cho biết Galaxy S21 (hoặc Galaxy S30) - dòng smartphone cao cấp tiếp theo của Samsung sẽ ra mắt vào tháng 1/2021. Trước đó, PhoneArena từng đưa tin Samsung có thể trình làng Galaxy S21 từ sớm để thúc đẩy doanh số.Bên cạnh ngày ra mắt, ảnh dựng của thiết bị cũng được leaker OnLeaks đăng tải. Theo đó, Galaxy S21 phiên bản thường sẽ có màn hình phẳng 6,2 inch, phía trên là lỗ tròn cho camera selfie. Trong khi đó, Galaxy S21 Ultra có màn hình cong, kích thước 6,7-6,9 inch.Ảnh rò rỉ của Galaxy S21 (Galaxy S30). Ảnh: OnLeaks.Theo Android Central, Galaxy S21 sẽ có 3 phiên bản gồm S21 thường, S21+ và S21 Ultra, trong đó bản Ultra hỗ trợ bút cảm ứng S Pen nhưng phải mua rời, không có khe cắm bút như dòng Galaxy Note.Dựa trên ảnh render, cụm camera sau của Galaxy S21 được thiết kế cách điệu, lồi lên khá nhiều so với mặt lưng. Trong khi Galaxy S21 thường trang bị 3 camera sau thì S21 Ultra xuất hiện đến 4 camera, gồm camera chính, camera góc siêu rộng, camera telephoto và một camera chưa rõ tác dụng.Nếu ra mắt vào tháng 1/2021, Galaxy S21 sẽ được trình làng sớm hơn vài tuần so với lịch ra mắt vào tháng 2 như những năm gần đây.Galaxy S21 Ultra (S30 Ultra) có thể trang bị 4 camera sau. Ảnh: OnLeaks.Khi đại dịch Covid-19 ảnh hưởng đến toàn bộ ngành công nghiệp di động, Samsung hoàn toàn có thể ra mắt dòng Galaxy S21 từ sớm để thúc đẩy doanh số, cạnh tranh với dòng iPhone 12 mới ra mắt của Apple, đồng thời tận dụng bối cảnh khủng hoảng của Huawei để vươn lên.Về cấu hình, dòng Galaxy S21 có thể trang bị chip xử lý Snapdragon 875 hoặc Exynos 1000. Việc hỗ trợ bút S Pen cho Galaxy S21 Ultra được cho là động thái mở đường để Samsung loại bỏ dòng Galaxy Note, dù Galaxy Note21 vẫn có thể được ra mắt vào mùa thu năm sau.