https://zingnews.vn//de-xuat-ho-tro-ho-dan-kho-khan-trong-khu-vuc-phong-toa-o-tphcm-post1246812.html
Đề xuất hỗ trợ hộ dân khó khăn trong khu vực phong tỏa ở TP.HCM
Sở LĐTBXH TP.HCM đề xuất hỗ trợ hộ nghèo, hộ cận nghèo, người lao động nghèo sống trong nhà trọ, khu vực lao động nghèo, khu vực bị phong tỏa gặp khó khăn do dịch Covid-19.Ngày 3/8, Giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội (LĐTBXH) TP.HCM Lê Minh Tấn có công văn gửi Thường trực UBND TP.HCM về việc đề xuất hỗ trợ cho lao động tự do (đợt 2) và hộ nghèo, hộ cận nghèo, người lao động nghèo gặp khó khăn do dịch Covid-19.Trong đợt 2, Sở LĐTBXH TP.HCM đề xuất mức hỗ trợ 1,5 triệu đồng/người cho 334.192 lao động tự do. Tổng số tiền dự toán là trên 501 tỷ đồng từ nguồn ngân sách thành phố.Sở LĐTBXH TP.HCM đề xuất hỗ trợ người dân gặp khó khăn trong khu phong tỏa. Ảnh: Chí Hùng.Ngoài ra, ở lần này, Sở LĐTBXH TP.HCM đề xuất hỗ trợ thêm hộ nghèo, hộ cận nghèo, người lao động nghèo sống trong nhà trọ, khu vực lao động nghèo, khu vực bị phong tỏa gặp khó khăn do dịch Covid-19. Đây là trường hợp cấp thiết cần hỗ trợ ngay vì nhiều người mất việc làm, không có thu nhập, không có tích lũy.Mức hỗ trợ đề xuất là 1 triệu đồng/hộ. Hộ nhiều đối tượng chỉ hưởng một suất cao nhất.Sở LĐTBXH TP.HCM dự kiến hỗ trợ 90.585 hộ nghèo và cận nghèo với tổng kinh phí trên 90,5 tỷ đồng ; 170.000 hộ sống trong khu lao động nghèo, khu vực bị phong tỏa với tổng số tiền 170 tỷ đồng .Sở LĐTBXH kiến nghị UBND TP.HCM giao Sở Tài chính hướng dẫn ngay việc sử dụng kinh phí trong dự toán để hỗ trợ. Còn các địa phương xác định đối tượng cụ thể để hỗ trợ từ nguồn ngân sách thành phố hoặc nguồn vận động của địa phương.Ngoài kinh phí thành phố đã giao, nếu các nhóm kể trên có bức xúc khi khó khăn hoặc nhân khẩu đông hơn, sở đề nghị các địa phương sử dụng nguồn vận động để hỗ trợ thêm. Nếu thiếu, UBND quận, huyện, TP đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc TP.HCM hỗ trợ từ Quỹ vận động Covid-19.Người bán vé số gặp khó khăn trong thời gian giãn cách xã hội. Ảnh: Toàn Nguyễn.Cùng ngày, Sở LĐTBXH TP.HCM có văn bản báo cáo tình hình thực hiện chính sách hỗ trợ người dân gặp khó khăn do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 theo Nghị quyết 09 của HĐND, Nghị quyết 68 của Chính phủ và Quyết định 23 của Thủ tướng.Trong báo cáo này, Sở LĐTBXH đề xuất hỗ trợ thêm lao động tự do thuộc 5 nhóm công việc: Bảo mẫu, quét dọn, giúp việc gia đình thuê; bảo vệ, giữ xe, rửa xe thuê; sửa xe, vá xe nhỏ lẻ; bán báo dạo, đánh giày; hoặc công việc có tính chất tương tự.Điều kiện hỗ trợ là mất việc làm, không có thu nhập hoặc thu nhập thấp hơn 4 triệu đồng/tháng, cư trú tại TP.HCM.Số người dự kiến hỗ trợ là 465.150 người với tổng kinh phí trên 465 tỷ đồng (1 triệu đồng/người). Kinh phí lấy từ nguồn vận động hợp pháp do UBND, UBMTTQ TP Thủ Đức, quận, huyện quản lý.