https://zingnews.vn//de-nghi-thong-nhat-gio-cong-bo-nhung-nguoi-mac-covid-19-o-viet-nam-post1061973.html
Đề nghị thống nhất giờ công bố những người mắc Covid-19 ở Việt Nam
Việt Nam chưa có thời điểm cố định công bố các ca bệnh mới. Việc này do Bộ Y tế đảm nhận, được thực hiện bất kể thời gian nào trong ngày.Đêm 19/3, hàng trăm phóng viên thức để đợi thông tin công bố ca bệnh từ Bộ Y tế. Gần 0h, 9 ca mắc mới được công bố cho các phóng viên để từ đó đưa thông tin cho người dân cả nước. Một ngày trước đó, 7 ca cũng được công bố vào thời điểm 21h, một ca sau 22h.Đề xuất các tỉnh tự công bố ca mắc mớiTrong tình hình dịch như hiện tại, số ca mắc liên tục tăng. Tuy nhiên, nước ta hiện chưa có một thời điểm công bố các ca bệnh cố định. Việc công bố được thực hiện bất kể thời gian nào trong ngày. Bên cạnh sự vất vả của các cán bộ Bộ Y tế, Vụ Truyền thông, Thi đua khen thưởng - Bộ Y tế, những nhà báo, phóng viên trong việc cập nhật thông tin dịch bệnh tới người dân, nhiều người cũng cho rằng việc công bố bất kể giờ giấc đang gây tâm lý xáo trộn.Người dân rất cần thông tin về các ca mắc mới, để kiểm tra xem có liên quan đến mình, bản thân có nguy cơ tiếp xúc với các ca đó hay không.Chị Nguyễn Thị Ngọc (Hà Đông, Hà Nội) cho biết: “Việc có kết quả dương tính ca nào công bố ca đó là tốt nhưng lại khiến chúng tôi cả ngày phải theo dõi thông tin, rất hồi hộp và lo lắng, không còn tâm trí cho việc khác”.Còn chị Nguyễn Thị Bình (phố Lý Thường Kiệt, Hoàn Kiếm, Hà Nội) kiến nghị: “Đề nghị Bộ Y tế nên quy định một giờ cụ thể để công bố dịch, ngày 3-4 lần, mỗi lần một vài ca vừa mất thời gian của cơ quan quản lý, báo chí, truyền thông vất vả, dân chưa quen thì nhao nhác”.Chung ý kiến, nhiều người đề xuất Việt Nam nên áp dụng cách của Trung Quốc là công bố tình hình các ca bệnh một lần vào buổi sáng, hay Hàn Quốc hai lần mỗi ngày vào sáng và chiều.Khi được hỏi về vấn đề này, thạc sĩ Nguyễn Đình Anh, Vụ trưởng Vụ Truyền thông - Thi đua khen thưởng, Bộ Y tế, cho hay: “Chúng tôi đã đề xuất từ lâu. Việc này sẽ được cân nhắc trong thời gian tới đây, khi nhiều tỉnh ghi nhận dịch, nhiều ca bệnh, các tỉnh tự công bố, chỉ thống nhất với Bộ Y tế mã số bệnh nhân”.Hiện tại, Vụ Truyền thông và Thi đua, khen thưởng - Bộ Y tế là đầu mối cung cấp các thông tin chính thống của Bộ Y tế về tình hình dịch bệnh Covid-19, bao gồm các ca mắc mới trong ngày theo chỉ đạo của Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp Covid-19, và lãnh đạo Bộ Y tế.Vụ trưởng Vụ Truyền thông, Thi đua khen thưởng cho hay hiện nay, Tổ chức Y tế Thế giới công nhận 3 đơn vị đầu ngành của Việt Nam đạt chuẩn xét nghiệm. Đó là Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, Viện Pasteur Nha Trang, Viện Pasteur TP.HCM.Nếu các mẫu từ địa phương gửi trực tiếp đến 3 viện trên, kết quả sẽ được công bố khi viện cung cấp thông tin. Nếu mẫu do các đơn vị đủ điều kiện và năng lực xét nghiệm, được Bộ Y tế cấp chứng nhận đạt chuẩn (gần 30 bệnh viện, viện, trung kiểm soát bệnh tật các tỉnh, thành phố) có kết quả dương tính, họ phải chuyển mẫu về 3 viện đầu ngành để xét nghiệm khẳng định và công bố.Vụ Truyền thông, Thi đua khen thưởng, Bộ Y tế, tiếp nhận trực tiếp kết quả của 3 viện trên. Khi khẳng định chắc chắn ca bệnh, vụ mới công bố và cung cấp thông tin cho báo chí, người dân. Do đó, đôi khi không thể chủ động về mặt thời gian.“Chúng tôi luôn cố gắng cung cấp thông tin nhanh nhất và chính xác nhất để các cơ quan truyền thông và người dân nắm được tình hình dịch bệnh Covid-19 trên thế giới và Việt Nam, các khuyến cáo phòng, chống dịch bệnh nhằm vận động, hướng dẫn tất cả người dân cùng chung tay, đồng lòng trong cuộc chiến phòng, chống dịch bệnh Covid-19”, thạc sĩ Đình Anh nói.Các nước công bố tình hình dịch bệnh như thế nào?Trên trang chính thức của Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc, chính phủ sẽ ghi nhận số liệu vào hai khung giờ trong ngày 4h và 0h ngày hôm sau. Theo Reuters, số liệu này sẽ được công bố vào 7h ngày hôm sau.Trong khi đó, tại Hong Kong (Trung Quốc), giới chức khu tự trị cập nhật số ca nhiễm trực tiếp trên trang website coronavirus.gov.hk ngay sau khi phát hiện ca nhiễm hoặc tử vong mới. Tại trang này, các thông tin như tuổi, tình trạng đã điều trị tại bệnh viện hay chưa cũng được giới chức Hong Kong cập nhật.Singapore trích xuất dữ liệu đến nửa đêm ngày hôm trước và thông báo vào 12h hàng ngày. Tính đến ngày 19/3, Singapore đã chữa khỏi và cho xuất viện 124 bệnh nhân Covid-19.Trong khi Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) của Hàn Quốc tính toán số liệu đến cuối ngày hôm trước và thông báo tình hình dịch bệnh vào 10h ngày hôm sau.Châu Âu, tâm chấn mới của dịch Covid-19, thu thập số liệu từ Trung tâm phòng chống dịch bệnh châu Âu (ECDC) từ 6h ngày hôm trước đến 10h ngày hôm sau. Tại Italy, số liệu thống kê người tử vong và nhiễm mới tại đây được chính phủ cập nhật vào lúc 18h hàng ngày.Trong khi đó, Reuters ghi nhận số liệu trong 0h của Mỹ và công bố vào lúc 1h sáng hàng ngày. Canada lấy số liệu vào lúc 18h30 hàng ngày và cập nhật trực tiếp trên trang chính thức của Bộ Y tế Canada.Theo Viện Y tế Công cộng Na Uy (Norwegian Institute of Public Health), mỗi ngày quốc gia này sẽ đăng tải một báo cáo cụ thể về số người lây nhiễm lên trang chính thức của Viện. Báo cáo này cập nhật ca nhiễm mới và tử vong của các nước Bắc Âu và quốc gia, vùng lãnh thổ khác. Số liệu được tính đến 0h ngày hôm trước và công bố vào 13h ngày hôm sau.