https://zingnews.vn//dong-nai-se-xu-ly-hinh-su-nguoi-khong-xet-nghiem-lam-lay-lan-dich-post1266799.html
Đồng Nai sẽ xử lý hình sự người không xét nghiệm làm lây lan dịch
Đồng Nai yêu cầu người dân tuân thủ xét nghiệm; trường hợp không xét nghiệm để lây lan dịch, cơ quan chức năng sẽ xử lý hình sự theo quy định của pháp luật.Chiều 27/9, UBND tỉnh Đồng Nai ban hành văn bản về việc tăng cường biện pháp yêu cầu xét nghiệm nCoV thần tốc để đạt tỷ lệ 100% trong cộng đồng.Theo đó, những ngày qua Đồng Nai thực hiện kế hoạch xét nghiệm để kiểm soát vùng nguy cơ trên địa bàn. Tuy nhiên, qua báo cáo tổng hợp, tỷ lệ xét nghiệm còn thấp so với kế hoạch đề ra.Đồng Nai đề nghị các huyện, thị xã, thành phố tăng cường tuyên truyền, vận động, có biện pháp quyết liệt yêu cầu người dân tuân thủ xét nghiệm.Sau chiến dịch xét nghiệm thần tốc, nếu xuất hiện các ổ dịch Covid-19 mới trên địa bàn tỉnh mà tại ổ dịch đó xuất phát từ người không được xét nghiệm thì cơ quan chức năng sẽ điều tra xác định lý do bỏ sót; quy trách nhiệm cho tổ chức, cá nhân liên quan, xử lý hình sự theo quy định.Đồng Nai xét nghiệm nCoV cho người dân. Ảnh: CDC Đồng NaiTrước đó, tại cuộc họp với Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 các huyện, thành phố, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Cao Tiến Dũng cho biết chiến lược xét nghiệm thần tốc muốn đạt hiệu quả tốt thì phải vừa giãn cách vừa xét nghiệm nhanh.Theo ông Dũng, trước khi xét nghiệm, tổ xét nghiệm phải có danh sách người dân, ngoài nhân viên y tế tham gia còn phải có công an, thành viên tổ Covid-19 cộng đồng để nắm số lượng, không bỏ sót."Nếu không làm nghiêm việc xét nghiệm 100% người dân ở khu vực vùng đỏ, vùng cam, thì lãng phí tiền, khiến dịch bệnh kéo dài", ông Dũng nói và đề nghị Sở Y tế Đồng Nai chấn chỉnh công tác xét nghiệm.Từ khi bùng phát đợt dịch thứ 4 đến ngày 27/9, tỉnh Đồng Nai ghi nhận 46.283 ca nhiễm nCoV, trong số này có hơn 24.500 trường hợp đã khỏi bệnh, xuất viện.