https://zingnews.vn//de-mo-cua-cac-tinh-mien-tay-day-nhanh-tiem-vaccine-post1270616.html
Để mở cửa, các tỉnh miền Tây đẩy nhanh tiêm vaccine
Để mở cửa đón khách du lịch, chính quyền Phú Quốc lên kế hoạch tiêm vaccine mũi 2 cho 134.814 người. Các địa phương còn lại ở miền Tây cũng nhận được nhiều vaccine phòng Covid-19.Ngày 13/10, Phó chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang Nguyễn Lưu Trung cho biết địa phương vừa được Bộ Y tế phân bổ 800.000 liều vaccine Vero Cell. Số vaccine này sẽ được chuyển về các huyện, thành phố để tiêm sớm cho người dân.Theo kế hoạch tiêm vaccine phòng Covid-19 của UBND TP Phú Quốc (Kiên Giang), địa phương này phấn đấu 95% đối tượng có chỉ định được tiêm 2 mũi. Thời gian tiêm từ ngày 20 đến 31/10 trên phạm vi toàn đảo ngọc.Chìa khóa để mở cửa đảo ngọcTrong đó, mũi 2 vaccine Pfízer được tiêm từ ngày 20 đến 21/10, dành cho nhóm trên 65 tuổi, mắc bệnh nền với 3.814 người. Thời gian tiêm mũi 2 Vero Cell từ ngày 22 đến 25/10, dành cho 109.000 người tiêm mũi 1 đợt 5; từ ngày 28 đến 31/10 tiêm mũi 2 AstraZeneca cho 22.000 người tiêm 1 liều đợt 4.Tiêm vaccine phòng Covid-19 tại Phú Quốc. Ảnh: Hoàng Dung.Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND TP Phú Quốc Huỳnh Quang Hưng cho biết chiến dịch tiêm vaccine phòng Covid-19 cho toàn dân đảo ngọc có ý nghĩa rất quan trọng để phát triển kinh tế - xã hội tại Phú Quốc, đặc biệt là du lịch, dịch vụ và đón khách quốc tế bằng hộ chiếu vaccine.“Tất cả những người đủ 18 tuổi ở Phú Quốc được tiêm vaccine đủ 2 mũi là chìa khóa thành công, là điều kiện tiên quyết để giúp Phú Quốc mở cửa đón khách du lịch quốc tế. Vì vậy, chúng tôi tâp trung tuyên tuyền cho mọi người dân, người lao động trên toàn đảo Phú Quốc đi tiêm vaccine phòng Covid-19”, ông Hưng nhấn mạnh.Trong đợt nhận phân bổ vaccine lần này, An Giang được nhận 1 triệu liều Vero Cell, Cà Mau 800.000 liều. TP Cần Thơ, tỉnh Sóc Trăng, Đồng Tháp, Trà Vinh… cùng nhận 500.000 liều vaccine phòng Covid-19 cho mỗi địa phương.Đẩy nhanh tiêm vaccineTrao đổi với Zing, Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ Dương Tấn Hiển, cho biết 500.000 liều Vero Cell sẽ được địa phương chia đôi để tiêm mũi 1 cho 250.000 người, còn lại chờ tiêm mũi 2. Hiện, Cần Thơ đã có quyết định được phân bổ 120.000 liều AstraZeneca và 70.020 liều Pfizer.“120.000 liều AstraZeneca và 70.020 liều Pfizer đã có quyết định nhưng thành phố chưa nhận. Số vaccine này sẽ được tiêm mũi 2 cho những người đã tiêm mũi 1. Với số lượng vaccine đã nhận, Cần Thơ đã có hơn 70% người từ 18 tuổi trở lên được tiêm mũi 1. Tỷ lệ này có thể đạt 100% vào cuối năm nay”, ông Hiển chia sẻ.Tại Cà Mau, Phó chủ tịch UBND tỉnh Trần Hồng Quân cho biết địa phương cũng chia đôi 800.000 liều Sinopharm để tiêm mũi 1 cho 400.000 người. Một nửa còn lại sẽ tiêm mũi 2 cho đối tượng tiêm mũi 1 đợt này.“Tỉnh Cà Mau đã tiêm trên 200.000 liều vaccine phòng Covid-19, trong đó trên 160.000 người được tiêm 1 mũi. Nếu cộng với 400.000 người của đợt này, Cà Mau có trên 50% dân số từ 18 tuổi trở lên được tiêm vaccine mũi 1. Tỉnh cũng vừa nhận được thông báo phân bổ 46.800 liều Pfizer”, ông Quân nói.Tiêm vaccine phòng Covid-19 tại Bệnh viện Đa khoa Trung tâm An Giang. Ảnh: Thanh Trần.Theo lãnh đạo UBND tỉnh Cà Mau, địa phương vừa xin Bộ Y tế phân bổ tiếp 500.000 liều vaccine Vero Cell. Nếu được Trung ương đồng ý cấp thêm 500.000 liều này, tỉnh Cà Mau dự kiến có 100% dân số từ 18 tuổi trở lên được tiêm vaccine mũi 1 vào cuối năm 2021.Chủ tịch UBND tỉnh An Giang Nguyễn Thanh Bình thì nói rằng 1 triệu liều Vero Cell sẽ được địa phương chia thành 4 đợt tiêm. Đối tượng ưu tiên tiêm vaccine lần này là người lao động, người làm công tác dịch vụ, công nhân nhà máy, xí nghiệp, tiểu thương, ở nơi nguy cơ cao… để đảm bảo phòng, chống dịch Covid-19 khi tỉnh An Giang mở cửa trở lại.Tại Sóc Trăng, hiện mỗi ngày có khoảng 100.000 liều vaccine phòng Covid-19 được tiêm. Sở Y tế tỉnh này dự kiến sẽ tiêm xong 500.000 liều vào cuối tuần này.Thống kê của cơ quan chức năng cho thấy Phú Quốc có khoảng 37.000 người dưới 18 tuổi và từ 18-65 tuổi khoảng 108.000 người. Ngoài ra, đảo ngọc còn có hơn 4.000 người trên 65 tuổi và khoảng 20.000 người tạm trú để làm việc cho các công trình, chi nhánh công ty, doanh nghiệp… Theo kế hoạch, cuối năm nay Phú Quốc sẽ thí điểm đón khách du lịch quốc tế bằng hộ chiếu vaacine. Vì vậy, Phú Quốc quyết tâm có từ 95% người đủ 18 tuổi được tiêm đủ 2 liều vaccine.