https://zingnews.vn//de-xuat-tat-ca-hang-quan-tphcm-duoc-phuc-vu-do-uong-co-con-post1277182.html
Đề xuất tất cả hàng quán TP.HCM được phục vụ đồ uống có cồn
Sở Công Thương đưa ra đề xuất trên với điều kiện khách hàng phải tiêm đủ 2 mũi vaccine, cơ sở kinh doanh hoạt động tối đa 50% công suất và đóng cửa trước 21h hàng ngày.Sáng 13/11, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM họp giao ban trực tuyến với các quận, huyện và TP Thủ Đức về tình hình dịch bệnh diễn ra trên địa bàn.60% doanh nghiệp phục vụ ăn uống mở cửa lạiPhát biểu tại hội nghị, Giám đốc Sở Công Thương Bùi Tá Hoàng Vũ cho biết khoảng 60% doanh nghiệp, cơ sở phục vụ ăn uống trên địa bàn TP đã mở cửa hoạt động lại sau ngày 1/10.Về việc thí điểm sử dụng thức uống có cồn tại các quán ăn ở TP Thủ Đức và quận 7, ông Vũ cho biết 2 địa phương này đã triển khai tốt công tác kiểm tra, giám sát, không để phát sinh tiêu cực. Hai địa phương cũng đề xuất cho phép mở rộng và kéo dài thời gian thực hiện hoạt động trên.Lãnh đạo Sở Công Thương kiến nghị UBND TP cho phép các đơn vị kinh doanh dịch vụ ăn uống có sử dụng thức uống có cồn tại TP.HCM được hoạt động trở lại trong điều kiện có kiểm soát cụ thể, đáp ứng Bộ tiêu chí đánh giá an toàn trong phòng, chống dịch Covid-19.Cụ thể, khách hàng phải tiêm đủ 2 mũi vaccine, cơ sở kinh doanh hoạt động tối đa 50% công suất, đóng cửa trước 21h hàng ngày…UBND các quận, huyện, TP Thủ Đức được giao xem xét, đánh giá, quyết định và chịu trách nhiệm về việc cho phép hoạt động kinh doanh có sử dụng đồ uống có cồn trên địa bàn.Giám đốc Sở Công Thương TP.HCM Bùi Tá Hoàng Vũ. Ảnh: HMC.Đồng tình với Sở Công Thương, Giám đốc Sở Du lịch Nguyễn Thị Ánh Hoa cho rằng với nguyên tắc "Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19", đồng thời ý thức của người dân và doanh nghiệp cũng tăng cao, TP.HCM có thể đánh giá theo cấp độ dịch và mở cửa có lộ trình với các hoạt động ăn uống có sử dụng đồ uống có cồn.Lãnh đạo Sở Y tế cùng quan điểm rằng TP nên tiếp tục cho thí điểm mở rộng có kiểm soát hoạt động sử dụng thức uống có cồn ở một số quận, huyện.Xu hướng F0 tăng tại nhiều địa phươngBáo cáo tại buổi họp, Giám đốc Sở Y tế Tăng Chí Thượng cho biết trong 7 ngày qua, một số địa phương tại TP.HCM có số F0 tăng cao. Cụ thể là huyện Hóc Môn, huyện Bình Chánh, quận Bình Tân, TP Thủ Đức, quận 12, quận Gò Vấp.Trong 3 ngày gần đây, huyện Bình Chánh và Hóc Môn là 2 nơi có nhiều trường hợp dương tính. Quận 10 và huyện Nhà Bè tuy số ca không cao nhưng có xu hướng tăng.Tình hình thu dung điều trị F0 tại TP.HCM tính đến 12/11. Đồ họa: Sở Y tế.Giám đốc Sở Y tế cho hay với tình hình thu dung, điều trị tại TP.HCM, tính từ 1/10 đến 12/11, số F0 cách ly tại nhà có xu hướng tăng, các ca chuyển nặng cần nhập viện có xu hướng giảm và ở mức thấp. Ngoài ra, số trường hợp thở máy xâm lấn duy trì ở mức ổn định, các ca thở máy không xâm lấn và thở oxy có xu hướng giảm nhẹ.Lý giải số ca cách ly tại nhà đang có chiều hướng tăng trong khi trường hợp tại cơ sở cách ly tại quận, huyện giảm dần vì TP đang thu hẹp các cơ sở này. Do đó, Sở Y tế kiến nghị Ban Chỉ đạo sớm triển khai lại các khu cách ly quận, huyện và có thêm bệnh viện dã chiến để sẵn sàng thu dung, điều trị F0.Số ca tử vong tại TP.HCM dao động trong khoảng 40 ca/ngày. Trong đó, trường hợp tử vong trên 65 tuổi chiếm 52%, tử vong do Covid-19 kèm bệnh nền chiếm 85%.TP Thủ Đức, quận Gò Vấp, huyện Bình Chánh, quận Tân Bình, quận 12 là các địa phương có số ca tử vong cao nhất trong 3 ngày qua (số liệu tính từ 10/11 đến 12/11/2021).Số lượng F0 tại TP.HCM có thể tăng đến mức nào?Dựa trên đánh giá tình hình dịch, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên nhận định số F0 tại TP.HCM đang tăng và thực tế còn nhiều hơn số liệu đã thống kê bởi không thể nắm hết được mầm bệnh đang lưu hành trong cộng đồng. Tỷ lệ F0 không triệu chứng và triệu chứng nhẹ là trên 90%. Tỷ lệ bệnh nhân trở nặng và tử vong tăng nhẹ. Đặc biệt, số ca nhập viện cao hơn số ca xuất viện."Nếu tình trạng này kéo dài mãi thì không ổn. Từng địa bàn cần tính toán lại con số này để có phấn đấu, điều chỉnh bằng hành động", Bí thư lưu ý.Lãnh đạo Thành ủy nhận định tình hình F0 hiện tại của TP.HCM tương tự thời kỳ đầu TP thực hiện Chỉ thị 10 (cuối tháng 6/2021), khá giống tình trạng Singapore giai đoạn tháng 7, tháng 8 cũng như xu hướng diễn biến của dịch bệnh của thế giới hiện nay. Từ thực tế này, ông làm rõ nhiều nước dù có nền tảng y tế, tốc độ tiêm vaccine tốt nhưng khi mở cửa, nới lỏng giãn cách thì dịch bệnh lại bùng phát.Trước diễn biến dịch bệnh như hiện tại, 2 vấn đề buộc TP phải suy nghĩ là số lượng F0 có thể tăng đến mức độ nào và tỷ lệ ca tử vong TP có thể chấp nhận là bao nhiêu? Người đứng đầu Thành ủy cho rằng, so với giai đoạn thực hiện Chỉ thị 10, TP.HCM có tỷ lệ phủ vaccine cao hơn, có thuốc điều trị, có kinh nghiệm phòng, chống dịch cùng các điều kiện đáp ứng tốt hơn.Tuy nhiên, chính quyền TP không được vì thế mà chủ quan và lan rộng sự chủ quan đó ra ngoài cộng đồng. Nếu từng người dân đều chủ quan thì sẽ dẫn đến hậu quả. Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên cũng yêu cầu, tất cả các quy định, Nghị quyết, Chỉ thị, chủ trương, chính sách từ cấp trên phải được cụ thể thành các văn bản, trong đó nêu rõ quy định, tiêu chí, trách nhiệm, nghĩa vụ và quyền lợi của từng cá nhân, đơn vị. Nhờ vậy, mỗi người đều biết ai phải làm gì, làm tới đâu và làm như thế nào.Về củng cố hệ thống y tế, Bí thư đề nghị Sở Y tế tiếp tục hoàn thiện các quy định về chế độ chính sách trạm y tế, tổ y tế cộng đồng; phương án huy động sức mạnh các nguồn lực công, tư, thiện nguyện; quy định rõ về vaccine, xét nghiệm, thuốc, đường dây nóng, công tác thu dung điều trị…Địa phương cần tính toán phục hồi bệnh viện dã chiến bởi số F0 là lao động tự do, sinh sống ở khu nhà trọ, không có điều kiện cách ly tại TP.HCM còn rất nhiều.