https://zingnews.vn//doi-do-an-lay-khau-trang-de-quyen-gop-cho-vung-dich-moi-o-han-post1051089.html
Đổi đồ ăn lấy khẩu trang để quyên góp cho vùng dịch mới ở Hàn
Một nhà hàng tại Daegu gây chú ý khi tổ chức tặng đồ ăn miễn phí cho những khách hàng mang khẩu trang tới quyên góp.Tính đến ngày 24/2, Hàn Quốc có 763 ca nhiễm virus corona với 7 ca tử vong khiến nước này trở thành ổ dịch lớn nhất bên ngoài Trung Quốc. Trước tình hình dịch bệnh căng thẳng, người dân tại Daegu - ổ dịch lớn nhất của Hàn Quốc - không khỏi lo lắng, bất an.Theo Asia Today, ngày 22/2, trang @daegugoodfood (fanpage dành cho những người yêu thích ẩm thực Daegu) gây chú ý với bài viết về một nhà hàng kêu gọi khách mang khẩu trang tới quyên góp để đổi lấy các món ăn.Nhà hàng tặng đồ ăn miễn phí cho những khách hàng mang khẩu trang tới quyên góp."Với 3 khẩu trang đem tới quyên góp, bạn sẽ nhận được một suất mì Yangji (10.000 won) hoặc cơm chiên tôm cua (10.000 won). Tất cả số khẩu trang trên sẽ được ủng hộ cho thành phố Daegu. Xin cảm ơn mọi người đã tới nhà hàng của chúng tôi để quyên góp khẩu trang", @daegugoodfood chia sẻ bài viết của một cửa hàng đồ ăn tại Daegu.Do nhiều người lo lắng ngồi ăn tại quán sẽ có nguy cơ lây nhiễm virus corona nên các món ăn được đóng hộp để khách mang về.Hành động nhân văn của nhà hàng nhanh chóng nhận nhiều lời khen ngợi và ủng hộ tích cực từ dân mạng.Daegu vắng lặng vì dịch bệnh. Ảnh: Atin5_insta.Trước tình hình dịch Covid-19 đang bùng phát mạnh tại Daegu (Hàn Quốc), người dân khu vực này được khuyến cáo nên ở nhà để tránh lây lan virus corona. Các cửa hàng, quán ăn tại đây cũng rơi vào tình trạng ế ẩm.Từ ngày 21/2, trang @daegugoodfood bắt đầu chiến dịch chia sẻ các bài viết nhằm hỗ trợ các chủ nhà hàng có thể tiêu thụ đồ ăn, không để lãng phí.Do đa số các loại thực phẩm không thể để lâu, những món ăn đã nấu chín phải bán hết trong ngày khiến nhiều nhà hàng gặp khó khăn, áp lực về kinh tế.Theo đó, fanpage với hơn 500.000 người theo dõi này liên tục cập nhật tên, địa chỉ, số điện thoại cùng lượng thực phẩm mà các cửa hàng trong khu vực Daegu đang cần bán. Các mặt hàng này chủ yếu là đồ ăn, hoa quả và được bán với giá rẻ hơn ngày thường.