https://zingnews.vn//dong-nai-noi-long-gian-cach-xa-hoi-mo-cua-kinh-te-sau-ngay-209-post1262725.html
Đồng Nai nới lỏng giãn cách xã hội, mở cửa kinh tế sau ngày 209
Diễn biến của dịch Covid-19 còn phức tạp, Đồng Nai thống nhất điều chỉnh thời gian mở cửa kinh tế sau 20/9 thay vì sau ngày 15/9 như dự kiến ban đầu.Sáng 14/9, tại cuộc họp với Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 các huyện, thành phố, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai Nguyễn Hồng Lĩnh cho biết tỉnh thống nhất điều chỉnh thời gian mở cửa kinh tế sau ngày 20/9 thay vì sau 15/9.Cụ thể, sau ngày 20/9, thực hiện kế hoạch mở cửa phục hồi kinh tế tại vùng xanh, Đồng Nai cho phép các doanh nghiệp, hộ kinh doanh hàng thiết yếu được phép hoạt động; hàng không thiết yếu chỉ được hoạt động khi người lao động được tiêm ít nhất 1 mũi vaccine trên 14 ngày. Người dân tại vùng xanh đã được tiêm 2 mũi vaccine và người đã khỏi bệnh Covid-19 trong 180 ngày được phép ra đường thực hiện các hoạt động thiết yếu.Tỉnh cho phép mở lại một số hoạt động thương mại, dịch vụ. Các doanh nghiệp, hộ kinh doanh sản xuất tại vùng xanh được hoạt động từ 6h đến 18h hàng ngày. Các điểm kinh doanh chỉ bán mang về, người bán và một người mua cùng thời điểm. Hoạt động tại các chợ truyền thống ở vùng xanh vẫn giữ nguyên.Các doanh nghiệp thực hiện "3 tại chỗ" được thay đổi lao động để duy trì sản xuất nhưng đảm bảo không có F0, tổ chức xe đưa đón lao động hàng ngày. Người lao động được hoán đổi phải ở khu vực vùng xanh tại địa phương, tiêm ít nhất một mũi vaccine sau 14 ngày. Khi hoán đổi, cả hai bên phải xét nghiệm rRT-PCR âm tính trước khi hoán đổi 3 ngày và một lần xét nghiệm nhanh âm tính trong ngày hoán đổi; việc hoán đổi không quá 10% số công nhân một tuần.Các lĩnh vực được mở cửa có điều kiện gồm hoạt động xây dựng ở vùng xanh; nông nghiệp (thu hoạch nông lâm, thủy sản); giao thông vận tải, lưu thông hàng hóa… Riêng dịch vụ văn hóa, thể thao du lịch tiếp tục tạm ngưng hoạt động cho đến khi có thông báo mới.Tại vùng đỏ, vùng cam và vùng vàng, Đồng Nai tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội theo quy định cho đến khi có thông báo mới.Đồng Nai lập chốt kiểm soát vùng xanh tại phường Tân Phong, TP Biên Hoà. Ảnh: CDC Đồng NaiBí thư Tỉnh ủy Nguyễn Hồng Lĩnh cho biết chủ trương của Đồng Nai là thích ứng an toàn với dịch bệnh. Đồng Nai sẽ nới lỏng giãn cách xã hội ở vùng xanh, khóa chặt vùng đỏ, vùng vàng và vùng cam để có giải pháp xử lý phù hợp.Theo ông Lĩnh, nếu tỉnh quản lý vùng xanh như vùng đỏ thì người dân "không thở được". Do vậy, Đồng Nai cần vẽ lại bản đồ vùng xanh chính xác hơn, xác định không gian xanh hợp lý hơn, tạo cho người dân vùng xanh tiếp cận dần với cuộc sống bình thường mới. Khi vùng xanh không bị khóa như vùng đỏ thì sẽ tiết kiệm được nhiều chi phí, nguồn lực, vật lực để tập trung lo cho công tác điều trị."Đồng Nai đang đi theo hướng của Chính phủ nên phải làm kiên trì", ông Lĩnh nói và yêu cầu các địa phương phải tuyên truyền, hướng dẫn cho người dân kiến thức phòng, chống dịch. Khi người dân có kiến thức, ý thức thì họ sẽ nâng cao hơn khả năng chống chọi với dịch bệnh, chủ động tự bảo vệ mình.Về chiến lược vaccine, Đồng Nai tăng tốc tiêm vaccine ngừa Covid-19 với mục tiêu đến ngày 20/9, toàn tỉnh cơ bản phủ 100% vaccine mũi 1 cho khoảng 2,2 triệu dân trên 18 tuổi. Hiện, tỉnh đã tiêm được hơn 1,6 triệu người (đạt tỷ lệ 73,4%). Ngoài ra, tỉnh tiếp tục tầm soát, quét xét nghiệm rRT-PCR các vòng cuối để bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng.Hiện, Đồng Nai có 75 xã, phường vùng xanh, chủ yếu tập trung ở TP Long Khánh, các huyện Tân Phú, Định Quán, Xuân Lộc, Thống Nhất, Cẩm Mỹ.Theo báo cáo của Sở Y tế Đồng Nai, tính đến sáng 14/9 toàn tỉnh ghi nhận 36.488 ca nhiễm nCoV, trong số này có 15.785 trường hợp khỏi bệnh, xuất viện.