https://zingnews.vn//de-xuat-mo-lai-toan-bo-dich-vu-o-quan-hai-ba-trung-tu-dau-thang-10-post1264501.html
Đề xuất mở lại toàn bộ dịch vụ ở quận Hai Bà Trưng từ đầu tháng 10
Trên cơ sở mức độ an toàn và tỷ lệ người dân tiêm mũi 1 vaccine trên địa bàn, UBND quận Hai Bà Trưng đề xuất TP lộ trình mở lại các dịch vụ.UBND quận Hai Bà Trưng vừa có văn bản gửi UBND Hà Nội, báo cáo về công tác phòng chống dịch trên địa bàn và đề xuất lộ trình nới lỏng theo 2 giai đoạn thời gian tới.Cụ thể, giai đoạn 1 (ngày 21 đến 30/9), quận đề xuất thành phố cho phép doanh nghiệp, nhà máy, cơ sở sản xuất, kinh doanh mở cửa hoạt động trở lại với 50% công suất và phải bảo đảm yêu cầu phòng chống dịch, tiệm ăn uống được phép bán hàng mang về nhưng phải đóng cửa trước 21h.Một số dịch vụ sau vẫn phải tạm dừng: Karaoke, vũ trường, quán bar, spa, dịch vụ làm đẹp, phòng khám thẩm mỹ, thẩm mỹ viện, thể dục - thể thao trong nhà, vui chơi giải trí, thể dục - thể thao ngoài trời, dịch vụ game, Internet.Đồng thời, quận cũng đề nghị các chợ Bách Khoa, Nguyễn Công Trứ, Quỳnh Mai tiếp tục đóng cửa; 3 chợ Hôm - Đức Viên, Mơ, Đồng Tâm chỉ kinh doanh mặt hàng thiết yếu, người ra vào chợ phải quét mã QR.Siêu thị, cửa hàng tiện ích, tiện lợi, chuỗi cung ứng hàng hóa thiết yếu được phép hoạt động 100% công suất cùng với 19 điểm bán hàng lưu động tại các phường. Ngoài ra, quận vẫn yêu cầu không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện.Quận Hai Bà Trưng đang được đánh giá là khu vực có nguy cơ (vùng vàng). Đồ họa: Hà My.Giai đoạn 2 (từ ngày 1/10), trên cơ sở là “vùng xanh - trạng thái bình thường mới”, quận Hai Bà Trưng đề xuất thành phố cho phép doanh nghiệp, nhà máy, cơ sở sản xuất, kinh doanh, chợ, siêu thị, trung tâm thương mại trên địa bàn hoạt động 100% công suất. Cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, các chợ được phép hoạt động nhưng phải chấp hành nghiêm quy định phòng chống dịch.Các siêu thị, cửa hàng tiện ích, tiện lợi, chuỗi cung ứng hàng hóa thiết yếu được phép hoạt động 100% công suất; các loại hình kinh doanh, thương mại, dịch vụ trở về hoạt động trong trạng thái “bình thường mới”...Đến ngày 18/9, trên 98% người dân trên địa bàn quận Hai Bà Trưng được tiêm mũi 1 vaccine phòng Covid-19. 17/18 phường không còn khu vực cách ly, phong tỏa và không có F0 trong cộng đồng. Hiện, chỉ còn phường Minh Khai có 2 khu vực phong tỏa.