https://zingnews.vn//dong-nai-gap-rut-hoan-thien-7-benh-vien-da-chien-dieu-tri-covid-19-post1243223.html
Đồng Nai gấp rút hoàn thiện 7 bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19
Địa phương này dự kiến mở rộng tới 8.000-10.000 giường để ứng phó tình hình dịch Covid-19 phức tạp.Theo thông tin từ Sở Y tế Đồng Nai, địa phương này hiện điều trị cho 2.374 bệnh nhân Covid-19 trên tổng số 2.444 ca nhiễm nCoV. 96 trường hợp đã được công bố khỏi bệnh thời gian qua.Theo ông Lê Quang Trung, Phó giám đốc Sở Y tế Đồng Nai, tỉnh đang gấp rút hoàn thiện 7 bệnh viện dã chiến tiếp nhận và điều trị bệnh nhân Covid-19. Cùng với đó là 3 đơn vị Hồi sức tích cực điều trị bệnh nhân Covid-19 diễn biến nặng tại Bệnh viện Đa khoa Đồng Nai, Bệnh viện Thống Nhất Đồng Nai và Bệnh viện Đa khoa khu vực Long Khánh.Bệnh viện Đa khoa khu vực Long Khánh đang được gấp rút hoàn thiện để trở thành đơn vị Hồi sức tích cực (ICU) với quy mô 200 giường. Ảnh: BYT.Tỉnh sẽ cố gắng đạt mục tiêu 5.000 giường và có khả năng mở rộng 8.000-10.000 thông qua các ký túc xá, nơi có sẵn tiện nghi cơ bản trên địa bàn.Ông Trung đánh giá: "Tỉnh có thể đảm đương được nếu dịch diễn biến với khoảng 5.000 bệnh nhân. Tuy nhiên, nếu vượt qua con số này, nguồn lực của tỉnh chắc chắn sẽ không đủ".Đồng Nai đã chuẩn bị 150 giường hồi sức tích cực, đồng thời sẵn sàng xây dựng một đơn vị hồi sức tích cực tại Bệnh viện Đa khoa Long Thành với khoảng 200 giường."Trước mắt, chúng tôi sẽ chỉ huy động nhân lực từ các cơ sở y tế ngoài công lập thay vì cả cơ sở vật chất. Nguyên nhân là hiện nay hệ thống y tế công lập đủ khả năng đáp ứng nhu cầu về điều trị. Chúng tôi xác định y tế công lập phải đi trước, khi nào quá tải sẽ tính tiếp việc huy động y tế ngoài công lập đã có trong kế hoạch", Phó giám đốc Sở Y tế Đồng Nai nói.