https://zingnews.vn//de-thi-tham-khao-thpt-quoc-gia-2020-khong-kho-post1068556.html
Đề thi tham khảo THPT quốc gia 2020 không khó
Thầy Nguyễn Thành Công cho hay số lượng câu hỏi ở mức độ khó giảm đáng kể so với đề thi chính thức của các năm trước.Bộ GD&ĐT vừa công bố đề thi tham khảo THPT quốc gia 2020. Đề tham khảo được ra theo hướng phù hợp chương trình đã giảm tải.Sinh học: Kiến thức lớp 11 chiếm 10%Nhận định về đề thi Sinh học, thầy Nguyễn Thành Công, giáo viên trường THPT chuyên ĐH Sư phạm, Hà Nội, chia sẻ việc công bố đề thi tham khảo sau khi tinh giản chương trình học kỳ 2 của GD&ĐT là cần thiết, giúp học sinh biết định hướng ôn tập.Kiến thức trong đề thi tham khảo chủ yếu ở chương trình lớp 12 (90% số câu hỏi). Lớp 11 chỉ có 10% với 4 câu hỏi. Các câu hỏi không nằm trong nội dung đã giảm tải và tinh giản theo công văn trước đó của Bộ GD&ĐT.Cán bộ chấm thi THPT quốc gia. Ảnh: L.H.Các câu hỏi sắp xếp theo thứ tự từ dễ đến khó, từ nhận biết, thông hiểu đến vận dụng và vận dụng cao. Khoảng 20 câu đầu, học sinh chỉ cần học kiến thức trên lớp, trong sách giáo khoa là đạt 5 điểm. Điều này phù hợp tình hình thực tế, khi dịch Covid-19 làm học sinh không thể đến trường.Với mục tiêu tốt nghiệp THPT, đề thi hoàn toàn không quá khó. Các câu từ 21 đến 30 có mức độ khó hơn, kiến thức ở mức độ thông hiểu và vận dụng, vận dụng vào thực tế cuộc sống.Phần phân hóa học sinh nằm từ câu 33 đến câu 40, vẫn là cách hỏi truyền thống nằm trong kiến thức về tính quy luật di truyền và bài toán phả hệ. Tuy nhiên, số lượng câu hỏi đếm phương án và các câu hỏi ở mức độ khó giảm đi đáng kể so với đề thi chính thức của các năm trước.Thầy Nguyễn Thành Công khuyên những học sinh chỉ thi môn Sinh để xét tốt nghiệp nên học các bài trong sách giáo khoa sau tinh giản ở mức độ biết và thông hiểu.Những thí sinh thi môn Sinh để xét vào đại học cần học cẩn thận, nhất là kiến thức ở mức thông hiểu, vận dụng và vận dụng cao. Học sinh làm các dạng bài tập quy luật di truyền, di truyền quần thể, phả hệ để có thể đạt điểm cao, đỗ đại học.Môn Toán: Không có câu hỏi lạThầy Lại Tiến Minh - giáo viên Toán trường THCS - THPT Lương Thế Vinh, Hà Nội, cho hay đề thi theo hình thức trắc nghiệm 50 câu, cấu trúc ổn định như năm 2018, 2019.Đề thi không có phần kiến thức đã giảm tải năm 2020. Nội dung đề gồm cả chương trình lớp 11 và 12, trong đó, chủ yếu là lớp 12.Đề thi có 3 câu nằm trọn trong chương trình lớp 11 là câu 1 (tổ hợp), câu về dãy số, câu 36 (xác suất). Hai câu đầu đầu thuộc phần nhận biết, không gây khó khăn. Câu xác suất thuộc phần vận dụng.Các phần kiến thức lớp 12 chủ yếu nằm trong chương trình học kỳ 1 lớp 12. Các câu thuộc chương trình học kỳ 2 không nhiều (chẳng hạn phần số phức chỉ chiếm tỷ lệ 3/47 câu của chương trình 12).Các dạng câu hỏi không quá lạ, đều là dạng phổ biến, đã có trong các đề minh hoạ hoặc các thi thử hàng năm. Các câu trong đề thi được xếp từ dễ đến khó theo thứ tự.Tóm lại, đề thi có 6% kiến thức thuộc lớp 11. Trong số kiến thức của lớp 12, học kỳ 2 chỉ chiếm 30%.Hóa học: Kiến thức kỳ 2 khá cơ bảnThầy Vũ Khắc Ngọc - giáo viên luyện thi môn Hóa học tại Hà Nội - thông tin bộ đề thi tham khảo THPT quốc gia là dữ liệu quan trọng cho nhà trường, thầy cô, học sinh chuẩn bị ôn thi thật tốt.Về tổng thể, đề thi tham khảo năm nay có cấu trúc tương tự năm 2018, 2019. Trong đó, phần lớn phạm vi kiến thức vẫn thuộc chương trình lớp 12, chiếm khoảng 90%. 10% thuộc chương trình lớp 11.Tuy nhiên, phần lớn câu hỏi vận dụng, vận dụng cao đều rơi vào học kỳ 1 của chương trình lớp 12. Kiến thức của học kỳ 2 được kiểm tra khá cơ bản. Điều này phù hợp với thực tiễn của năm học.Về mức độ phân hóa, đề tham khảo môn Hóa học của Bộ GD&ĐT công bố có phần nhẹ nhàng hơn năm 2018, 2019, tuy nhiên vẫn đảm bảo được sự phân hóa và mục tiêu của kỳ thi.Thầy Ngọc đánh giá điều này phù hợp tình hình thực tiễn bởi việc học Internet hay truyền hình là bất đắc dĩ, nhiều địa phương gặp trở ngại trong triển khai giải pháp này. Học sinh gặp nhiều khó khăn trong việc làm chủ kiến thức, giải quyết những vấn đề khó.