https://zingnews.vn//de-cu-ngoai-truong-cua-ong-biden-lan-dau-den-bo-ngoai-giao-my-post1164337.html
Đề cử ngoại trưởng của ông Biden lần đầu đến Bộ Ngoại giao Mỹ
Ông Antony Blinken, đề cử của ông Joe Biden cho vị trí ngoại trưởng, dự các cuộc họp đầu tiên tại Bộ Ngoại giao Mỹ vào ngày 17/12 trong quá trình chuẩn bị tiếp nhận vai trò mới.Ông Mike Pompeo, ngoại trưởng Mỹ đương nhiệm, đang cách ly sau khi tiếp xúc với một người dương tính với virus corona. Theo kế hoạch, ông Pompeo sẽ có cuộc họp ngắn với ông Blinken. Hiện chưa rõ hai ông sẽ họp trực tuyến hay không, theo Reuters.Người phát ngôn đội ngũ chuyển giao của ông Biden cho biết ông Blinken và nhóm của mình tuân thủ nghiêm ngặt các quy định về phòng chống Covid-19 trong chuyến làm việc ở Bộ Ngoại giao Mỹ. Ông Blinken dự kiến​ tham gia các cuộc gặp trực tiếp tại bộ này trong những tuần tới.Antony Blinken, đề cử của ông Joe Biden cho vị trí ngoại trưởng Mỹ. Ảnh: Reuters.Bộ Ngoại giao Mỹ hôm 16/12 cho biết ông Pompeo đang cách ly, nhưng không trả lời thêm các câu hỏi về cách thức hoặc thời điểm ông tiếp xúc với người bệnh, về việc ông có biểu hiện các triệu chứng hay không, cũng như về quy trình truy vết tại cơ quan này.Sau nhiều tuần trì hoãn, các cơ quan liên bang đang hợp tác để chuẩn bị cho ông Biden chuyển đến Nhà Trắng. Việc này cho phép tổng thống đắc cử tiếp cận thông tin tình báo và ngân sách cho quá trình chuyển giao, ngay cả khi ông Trump tuyên bố sẽ tiếp tục thách thức kết quả cuộc bầu cử mà ông cho rằng có gian lận.Ngoại trưởng Pompeo từng bị chỉ trích vì nói trong một cuộc họp báo rằng sẽ có sự chuyển giao suôn sẻ sang "chính quyền Trump thứ hai", bất chấp chiến thắng của ông Biden trong cuộc bầu cử ngày 3/11.Sau đó, ông Pompeo thay đổi giọng điệu, hứa hẹn "sự chuyển giao tốt đẹp" cho bất cứ ai ở Nhà Trắng vào ngày 20/1 - ngày nhậm chức của tổng thống Mỹ.