https://zingnews.vn//do-son-dung-hoat-dong-mot-so-dich-vu-vi-ca-mac-covid-19-post1124360.html
Đồ Sơn dừng hoạt động một số dịch vụ vì ca mắc Covid-19
Quận Đồ Sơn thực hiện giãn cách xã hội một số khu vực và tạm dừng dịch vụ bán hàng ăn uống trên vỉa hè, cà phê, bia hơi tại các phường Hải Sơn, Vạn Hương và Ngọc Xuyên.Ngày 26/8, UBND quận Đồ Sơn, TP Hải Phòng ra văn bản khẩn về việc áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Nhiều yêu cầu được chính quyền đưa ra nhằm rà soát, truy vết các trường hợp tiếp xúc với H.T.T.A. (nữ du học sinh người địa phương được phát hiện mắc Covid-19 khi sang Hàn Quốc).Ngoài tập trung xác định những người thuộc diện F1, F2, lãnh đạo quận Đồ Sơn giao UBND phường Hải Sơn lập 2 tổ lấy mẫu xét nghiệm tại trạm y tế, còn các phường Ngọc Xuyên, Vạn Hương mỗi nơi lập 1 tổ.Theo văn bản này, cơ quan chức năng thành lập các chốt phòng, chống dịch tại phường Hải Sơn, Vạn Hương, tập trung vào các vị trí liên quan đến lịch trình của ca nhiễm.Nữ du học sinh sống cùng gia đình tại Đồ Sơn trước khi bay sang Hàn Quốc. Ảnh: Nguyễn Dương.Quận Đồ Sơn cũng thực hiện giãn cách xã hội một số khu vực và tạm dừng dịch vụ bán hàng ăn uống trên vỉa hè, cà phê, bia hơi tại 3 phường nêu trên.Tại phường Hải Sơn (nơi H.T.T.A. sinh sống), quận Đồ Sơn thành lập thêm 7 chốt tại các cửa ngõ, đường rẽ vào các khu, tổ dân phố. Các hoạt động kinh doanh buôn bán trên vỉa hè như bia, nước giải khát, quán ăn sáng… đã được yêu cầu tạm dừng.Ngoài ra, UBND quận Đồ Sơn yêu cầu Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch phường Hải Sơn tăng cường tuyên truyền, vận động người dân hạn chế đi lại khi không có việc cần thiết, đeo khẩu trang nơi công cộng, giữ gìn vệ sinh nơi ở và thường xuyên sát khuẩn tay.Sáng cùng ngày, Sở Y tế Hải Phòng phát thông báo khẩn tìm kiếm những người đã đến nhà của bệnh nhân ở số 91 đường Sơn Hải thuộc tổ dân phố Hạnh Phúc, phường Hải Sơn.Theo điều tra dịch tễ, T.A. là du học sinh về từ Hàn Quốc, được cách ly tập trung hồi tháng 3. Người này sau đó đi du lịch Đà Nẵng, Quảng Nam từ ngày 24 đến 27/7.Ngày 20/8, T.A. bay sang Hàn Quốc. Khi nhập cảnh, A. được lấy mẫu xét nghiệm. Ngày 22/8, cơ quan chức năng Hàn Quốc xác định người này dương tính với Covid-19.Sau khi nắm thông tin, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 quận Đồ Sơn đã phun khử khuẩn khu vực bệnh nhân sinh sống. Nhà chức trách đã đưa 25 người thuộc diện F1 đi cách ly tập trung, 197 F2 được cách ly tại nhà.