https://zingnews.vn//dot-bung-phat-moi-o-3-thanh-pho-trung-quoc-vi-mot-bua-toi-tai-to-chau-post1279773.html
Đợt bùng phát mới ở 3 thành phố Trung Quốc vì một bữa tối tại Tô Châu
Một đợt bùng phát Covid-19 mới có nguy cơ lan nhanh ở Trung Quốc sau khi 6 ca nhiễm được ghi nhận ở 3 thành phố trong một ngày giữa lúc làn sóng lây nhiễm gần nhất vừa hạ nhiệt.Trong số 6 ca nhiễm mới được công bố nói trên, ba người phụ nữ ở Thượng Hải nhận chẩn đoán mắc bệnh Covid-19 vào sáng 25/11, theo chính quyền địa phương.Nhóm bạn này tới thành phố Tô Châu kế bên vào cuối tuần trước. Tại đây, họ ăn tối với hai người đàn ông đến từ Hàng Châu, tỉnh Chiết Giang. Cả hai người này cũng có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 tối 25/11.Một người tiếp xúc gần khác - sống ở Từ Châu, tỉnh Giang Tô - đã được giới chức trách Thượng Hải thông báo và cũng mới thông báo kết quả dương tính.Thách thức lớn với chiến lược “Zero Covid-19”Sáu ca nhiễm trên được thông tin sau khi Trung Quốc vừa khống chế một đợt bùng phát dịch do biến chủng Delta nổi lên vào giữa tháng 10 và khiến hơn 1.300 người lây nhiễm ở 21 tỉnh.Nguồn lây nhiễm của đợt bùng phát dịch mới nhất vẫn đang được truy dấu, song nó một lần nữa làm nổi bật thách thức với chiến lược “Zero Covid-19” của Trung Quốc từ biến chủng Delta có khả năng lây truyền cao, trong bối cảnh mùa đông tới, khi thời tiết lạnh khiến nhiều hoạt động trong không gian kín có thể tạo điều kiện cho virus lây lan mạnh hơn.Giới chức trách ở ba thành phố phía đông Trung Quốc, bao gồm Thượng Hải, đang hành động nhanh chóng để khống chế đợt bùng phát dịch mới nhất. Ảnh: Xinhua.Chuyên gia về bệnh truyền nhiễm Zhang Wenhong từ Bệnh viện Hoa Sơn Thượng Hải, người đứng đầu hội đồng chuyên gia về điều trị Covid-19 tại thành phố, nói rằng Trung Quốc đã tích lũy được nhiều kinh nghiệm trong việc phòng ngừa và kiểm soát dịch theo chiến lược “Zero Covid-19”.Nhà khoa học này cho rằng việc ngăn chặn thành công các đợt bùng phát gần đây cho thấy Trung Quốc có thể đối mặt với những thách thức trong chống chọi với những đợt bùng phát dịch thường xuyên và chìa khóa để ngăn chặn đợt bùng phát hiện nay vẫn là phản ứng nhanh chóng và chính xác.“Đợt bùng phát này ở Thượng Hải nên được coi là một kịch bản khác trong việc kiểm soát dịch bệnh quốc gia vào mùa thu và mùa đông”, ông Zhang nhận định.“Chúng ta có thể gặp lại những trận chiến tương tự trong tương lai và làm thế nào để đạt được ‘Zero Covid-19 năng động’ trong thời gian ngắn nhất có thể và ít ảnh hưởng nhất đến công chúng, sẽ là trọng tâm trong công tác phòng chống dịch của chúng ta”, vị chuyên gia khẳng định.Cũng theo lời ông Zhang, cả ba ca nhiễm ở Thượng Hải đều được phát hiện, xác nhận kịp thời để cách ly ngay lập tức và sàng lọc các tiếp xúc gần - một nhiệm vụ sẽ khó khăn hơn rất nhiều và ảnh hưởng tới nhiều người hơn nếu chậm trễ”.Ông kêu gọi bất kỳ ai bị sốt hoặc có các triệu chứng giống cúm sau khi đi du lịch hoặc tụ tập, hãy tìm kiếm sự chăm sóc y tế ngay lập tức và đi xét nghiệm.Hành động nhanh chóngChính quyền của các thành phố liên quan trong đợt bùng phát dịch mới nhất đã hành động nhanh chóng. Tại Thượng Hải, bốn bệnh viện từng tiếp nhận 3 người phụ nữ tới thăm khám đã tạm thời đóng cửa để xét nghiệm nhân viên và kiểm tra cơ sở vật chất.Trung Quốc kiên quyết bám trụ chiến lược "Zero Covid-19". Ảnh: The Paper.Đến sáng 26/11, 182 người trong danh sách tiếp xúc gần tới ba ca nhiễm, cùng 337 người khác có liên quan, đã được đưa vào diện cách ly. Tất cả đều đều có kết quả xét nghiệm âm tính. Hơn 54.700 cư dân Thượng Hải cũng cho kết quả âm tính.Tại Đại học Chiết Giang, ở tỉnh lỵ Hàng Châu, các sinh viên đã xếp hàng trong đêm để xét nghiệm Covid-19, sau khi một người đàn ông làm việc tại bảo tàng của trường có kết quả dương tính.Tại Tô Châu, nơi 6 người nhiễm bệnh từng ở trong chuyến du lịch cuối tuần trước, 510 người tiếp xúc gần, cũng như 823 người liên quan khác, đều cho kết quả âm tính. Đến sáng 26/11, chính quyền thành phố đã xét nghiệm 24.603 người. Trong số 24.503 kết quả thu được cho đến nay, không có trường hợp nào dương tính.Chính quyền Từ Châu vào tối 25/11 đã khuyến cáo người dân không nên rời khỏi thành phố trừ khi thực sự cần thiết và chỉ khi họ có kết quả xét nghiệm âm tính trong 48 giờ trước đó.Tất cả hình thức tụ tập - bao gồm hòa nhạc, sự kiện thể thao và hội chợ - đã bị hoãn hoặc hủy bỏ.Các hoạt động hội họp, triển lãm, giảng dạy, đào tạo và sự kiện tập hợp đông người khác đã bị tạm ngừng, với khuyến nghị chuyển sang chế độ trực tuyến. Đám cưới được khuyến cáo nên hoãn lại và tang lễ cần tổ chức đơn giản.