https://zingnews.vn//de-nghi-xem-xet-lai-hoat-dong-tai-atm-gao-post1073486.html
Đề nghị xem xét lại hoạt động tại 'ATM gạo'
Phó chủ tịch Ủy ban MTTQ thành phố Hà Nội đề nghị xem xét lại cách phát gạo tại "ATM gạo" sau khi xảy ra vụ việc chen lấn, tranh giành gây mất an toàn.Tại buổi giao ban trực tuyến công tác phòng chống dịch Covid-19 chiều 15/4, huyện Mê Linh đã báo cáo thành phố về công tác cách ly y tế thôn Hạ Lôi, cũng như rà soát toàn bộ người từng mua, bán và đi lại ở chợ hoa Mê Linh theo chỉ đạo của Chủ tịch thành phố.Bên cạnh đó, vụ việc người dân chen lấn, tranh giành tại điểm phát gạo miễn phí báo chí ghi lại hôm 14/4 cũng được đưa ra thảo luận.Chen lấn tại ATM gạo diễn ra trong 15 phútPhó chủ tịch Uỷ ban MTTQ Hà Nội Nguyễn Sỹ Trường cho biết đến nay, MTTQ thành phố đã nhận được đóng góp từ các nguồn là 17,9 tỷ đồng . Ông đề nghị Ban chỉ đạophòng chống dịch thành phố sớm có phương án sử dụng nguồn này phục vụ công tác chống dịch.Về tâm tư, dư luận xã hội, ông cho biết người dân khá lo lắng khi liên tục ghi nhận các ca nhiễm mới tại thành phố và cũng rất quan tâm đến việc có tiếp tục cách ly xã hội không.Việc phát gạo diễn ra quy củ, an toàn những ngày trước đó. Ảnh: Hải Nam.Đề cập đến việc phát gạo tại “ATM gạo”, Phó chủ tịch Uỷ ban MTTQ Hà Nội cho rằng đây là mô hình mới, sáng tạo và rất nhân văn. Việc này vừa hạn chế được sự tham gia của nhiều người vào việc phát gạo, vừa có ý nghĩa, giúp các nhà hảo tâm đóng góp cho xã hội.“Tuy nhiên, đã xảy ra tình trạng chen lấn, xô đẩy lấy gạo. Để ổn định tình hình thì cũng mất nhiều người đến hướng dẫn xếp hàng, lấy gạo”, ông Trường cho hay.Ông nói nếu gia đình 4 người mà lấy gạo thì phải 4 người cùng ra, vừa ảnh hưởng đến hạn chế tập trung đông người, vừa ảnh hưởng đến việc hạn chế ra khỏi nhà theo Chỉ thị 16 về giãn cách xã hội. Việc chờ lấy gạo cũng rất lâu do người đến lấy gạo cũng xếp hàng rất dài.Phó chủ tịch Uỷ ban MTTQ Hà Nội đề nghị các đơn vị nghiên cứu lại cách làm phù hợp hơn trong việc phát, lấy gạo. Bên cạnh đó, MTTQ thành phố đề nghị cơ quan cấp dưới rà soát các hộ, người gặp khó khăn do dịch Covid-19 để tiếp tục ủng hộ, hỗ trợ. “Nếu tổ chức các điểm phát quà phải đảm bảo an toàn trong mùa dịch bệnh”, ông Trường nhấn mạnh.Về việc này, Chủ tịch UBND quận Cầu Giấy Bùi Tuấn Anh cho biết việc chen lấn, xô đẩy tại ATM gạo xảy ra vào chiều 14/4 đã được báo chí phản ánh. Ông cho biết số lượng người đến nhận gạo trong mấy ngày gần đây tương đối đông. Việc chen lấn ngày hôm qua diễn ra trong 15 phút.Xin rút kinh nghiệm về việc này, Chủ tịch quận Cầu Giấy nói thời gian tới, việc phát gạo sẽ được tổ chức đảm bảo quy định phòng dịch.Gần 1.000 người liên quan đến chợ hoa Mê LinhTại cuộc họp này, Chủ tịch UBND huyện Mê Linh Đoàn Văn Trọng cho biết huyện đã điều tra được 999 người ở cả 18 xã, thị trấn liên quan đến chợ hoa của huyện. Trong đó, xã Đại Thịnh có chiếm 410 người. Chính quyền đã ban hành quyết định cách ly tại nhà 788 người, còn lại đang tiếp tục rà soát để ra quyết định.Ông Trọng nói người dân sau khi được lấy mẫu rất mong chờ kết quả nên đề nghị thành phố sớm công bố để người dân yên tâm. Chủ tịch huyện Mê Linh cũng mong muốn các đơn vị của thành phố sớm hoàn thành lấy mẫu những người liên quan đến chợ hoa để đảm bảo công tác sàng lọc, phát hiện sớm.3 bệnh nhân dương tính với Covid-19 có liên quan đến chợ hoa Mê Linh. Ảnh: Duy Hiệu.Còn Chủ tịch xã Mê Minh Tạ Quang Thái cho biết tình hình cách ly, đảm bảo an ninh trật tự, nhu yếu phẩm tại thôn Hạ Lôi vẫn đang được thực hiện tốt, người dân nghiêm túc chấp hành.Xã đã tăng cường hoạt động cách ly gia đình ngay trong thôn Hạ Lôi. Các hộ được phát thẻ để đi ra khỏi nhà theo ngày chẵn - lẻ. Mỗi gia đình chỉ được 1 người ra ngoài để lấy nhu yếu phẩm, thuốc men.Chủ tịch xã Mê Linh nhấn mạnh nguy cơ ở chợ hoa Mê Linh hiện nay rất lớn, ông đề nghị Trung tâm kiểm soát bệnh tật thành phố và huyện Mê Linh thực hiện lấy mẫu xét nghiệm nốt các trường hợp còn lại trên địa bàn xã (còn khoảng 800 người).