https://zingnews.vn//de-xuat-ho-tro-27500-nhan-vien-karaoke-bar-gym-o-tphcm-post1127056.html
Đề xuất hỗ trợ 27.500 nhân viên karaoke, bar, gym ở TP.HCM
Mức hỗ trợ được Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP.HCM đề xuất là 1 triệu đồng/người. Số tiền dự kiến được trích từ Quỹ phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM.Giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội (LĐTB&XH) TP.HCM Lê Minh Tấn vừa đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM bổ sung đối tượng và số lượng người lao động tự do bị mất việc làm, gặp khó khăn do dịch Covid-19.Đó là những lao động tự do, không được đào tạo chuyên môn kỹ thuật, làm việc trong khu vực kinh tế phi chính thức, có việc làm bấp bênh, thu nhập thấp, thời gian làm việc dài nhưng lại không được chi trả các chế độ phụ cấp và các khoản đảm bảo an sinh xã hội.Theo Sở LĐTB&XH, nhóm đối tượng này bị giảm sâu thu nhập, mất, thiếu việc làm, gặp khó khăn, không đảm bảo mức sống tối thiểu dưới ảnh hưởng của dịch Covid-19.Nhân viên một quán bar lớn trên phố Bùi Viện lo lắng sau khi nhận quyết định tạm dừng hoạt động của UBND quận 1 hồi giữa tháng 3. Ảnh: Chí Hùng.Cơ quan này kiến nghị quy định cụ thể đối tượng được hỗ trợ là những lao động tự do không có thu nhập hoặc thu nhập thấp hơn mức chuẩn cận nghèo tại TP.HCM (dưới 3 triệu đồng/người/tháng) và làm việc trong các lĩnh vực, ngành nghề phải tạm ngừng hoạt động trong tháng 4 vừa qua.Cụ thể là các cơ sở làm đẹp, phẫu thuật thẩm mỹ, vật lý trị liệu, massage, xông hơi; tụ điểm vui chơi, giải trí, sân khấu, rạp chiếu phim, nhà hàng, trung tâm tiệc cưới, vũ trường, quán bar, karaoke, pub, beer pub; địa điểm du lịch, tham quan, di tích, bảo tàng, thư viện; cơ sở kinh doanh thể thao (gym, fitness, billiards, yoga…), trung tâm thể dục, thể thao và khu luyện thể thao công cộng; bến xe, hộ kinh doanh vận tải hành khách công cộng…Qua khảo sát bước đầu tại 24 quận, huyện, toàn địa bàn TP.HCM có gần 27.500 người (trong đó có 6.700 người ngoại tỉnh) thuộc diện trên. Sở LĐTB&XH đề xuất mức hỗ trợ cao nhất là 1 triệu đồng/người.