https://zingnews.vn//dong-nai-gian-cach-xa-hoi-den-het-ngay-318-post1251258.html
Đồng Nai giãn cách xã hội đến hết ngày 318
Đồng Nai tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 trên phạm vi toàn tỉnh thêm 14 ngày để phòng chống dịch Covid-19.Ngày 15/8, UBND tỉnh Đồng Nai ban hành văn bản hỏa tốc về việc tiếp tục áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 trên phạm vi toàn tỉnh, từ 0h ngày 17/8 đến hết ngày 31/8.Theo UBND tỉnh Đồng Nai, sau 30 ngày thực hiện giãn cách xã hội toàn tỉnh, tình hình dịch bệnh trên địa bàn vẫn chưa có dấu hiệu giảm.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm Covd-19 người dân ở TP Biên Hòa. Ảnh: CDC Đồng Nai.UBND tỉnh yêu cầu tất cả doanh nghiệp trên địa bàn tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng chống dịch theo 1 trong 3 phương án “3 tại chỗ”, “1 cung đường - 2 địa điểm” và linh hoạt cùng lúc áp dụng 2 phương án trên.Người dân thực hiện nghiêm khuyến cáo không ra đường từ 18h hôm trước đến 6h sáng hôm sau, ngoại trừ những người thuộc lực lượng đi làm nhiệm vụ chống dịch.Theo Sở Y tế Đồng Nai, ngày 15/8, địa phương này ghi nhận thêm 374 ca dương tính với SARS-CoV-2, nâng tổng số ca mắc Covid-19 trong đợt dịch thứ 4 lên trên 13.600 ca. Trong đó, gần 3.000 bệnh nhân khỏi bệnh và 93 ca tử vong.