https://zingnews.vn//de-xuat-xu-phat-3-nguoi-trong-thoi-gian-cach-ly-toan-xa-hoi-post1069114.html
Đề xuất xử phạt 3 người trong thời gian cách ly toàn xã hội
Tại thời điểm kiểm tra, chủ quán cà phê tuy đã đóng cửa nhưng lại cùng 2 người khác tụ tập phía trong, ăn uống và có dấu hiệu sử dụng bóng cười.Tối 5/4, Công an quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) cho biết đã phối hợp cùng các đơn vị chức năng lập biên bản, đề xuất xử phạt 3 trường hợp vi phạm quy định trong thời gian thực hiện cách ly toàn xã hội theo chỉ đạo của UBND Hà Nội.Theo đó, trong ngày 3/4, tổ công tác liên ngành về phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn phường Lý Thái Tổ (quận Hoàn Kiếm) kiểm tra một cơ sở kinh doanh cà phê. Tại thời điểm kiểm tra, chủ cơ sở tuy đã đóng cửa nhưng lại cùng 2 người khác tụ tập phía trong, ăn uống và có dấu hiệu sử dụng bóng cười.Tổ công tác đã đưa cả 3 người vi phạm trên về trụ sở Công an phường Lý Thái Tổ để làm rõ. "Cơ quan chức năng đã lập biên bản, đề xuất xử phạt mỗi trường hợp 7,5 triệu đồng", chỉ huy Công an phường Lý Thái Tổ thông tin thêm.Cũng theo đại diện Công an quận Hoàn Kiếm, trong 2 ngày 4 và 5/4, trên địa bàn quận cũng đã phát hiện và lập biên bản xử phạt 6 trường hợp không đeo khẩu trang khi ra ngoài, mỗi trường hợp 200.000 đồng; 1 trường hợp cơ sở kinh doanh không chấp hành yêu cầu đóng cửa với mức phạt 7,5 triệu đồng.Lực lượng chức năng phường Trúc Bạch phát hiện, xử phạt các trường hợp ra ngoài câu cá trong thời gian cách ly xã hội. Ảnh: H.Q.Thông tin với Zing, ông Nguyễn Dân Huy, Chủ tịch UBND phường Trúc Bạch (Ba Đình, Hà Nội) cho biết trong ngày 5/4, lực lượng chức năng phường đã xử phạt tổng cộng 5 trường hợp ra ngoài không có lý do chính đáng, mỗi trường hợp 200.000 đồng."Các trường hợp này tập trung câu cá tại hồ Trúc Bạch, chúng tôi đã ra quyết định xử phạt. Tuy nhiên, về tổng thể thì người dân trên địa bàn vẫn chấp hành rất tốt chủ trương của thành phố”, đại diện UBND phường Trúc Bạch nói.