https://zingnews.vn//de-xuat-thuong-nong-bac-si-tuyen-dau-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-post1066297.html
Đề xuất thưởng nóng bác sĩ tuyến đầu điều trị bệnh nhân Covid-19
Tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, hàng chục người mắc Covid-19 đã được công bố khỏi bệnh, bệnh nhân nặng tiến triển tốt.'Các bác sĩ Việt Nam cứu sống khi tôi cận kề cái chết' "Tôi từng là y tá nên biết mình có thể chết vì Covid-19. Tôi rất biết ơn các bạn. Các bác sĩ, y tá thật phi thường", bệnh nhân người Anh xúc động nói khi khỏi bệnh.Bộ Y tế, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Tiểu ban Điều trị đã đề xuất Ban Chỉ đạo Quốc gia thưởng nóng 500 triệu đồng cho Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương. Ngoài ra, Công ty TNHH Giầy Nam Giang cũng tặng 200 triệu đồng cho bệnh viện tuyến đầu này.Đó là thông tin từ PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Phó Trưởng Tiểu ban Điều trị, Giám đốc Trung tâm quản lý, điều hành hỗ trợ chuyên môn chẩn đoán, điều trị Covid-19.Sáng 30/3, 27 bệnh nhân đã được công bố khỏi bệnh tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh (Hà Nội). Họ đều có kết quả xét nghiệm từ 2 lần âm tính trở lên, tình trạng sức khỏe ổn định. Ảnh: Việt Hùng.Tại cuộc họp thường trực Ban chỉ đạo Quốc gia phòng chống Covid-19 sáng 30/3, PGS Lương Ngọc Khuê cho biết qua tổng hợp từ Trung tâm điều hành hỗ trợ chẩn đoán và điều trị Covid-19 của 22 cơ sở điều trị khám, chữa bệnh Covid-19, hôm nay 30 bệnh nhân được công bố khỏi bệnh.Trong đó, 27 Bệnh nhân được điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và 3 bệnh nhân tại Bệnh viện Dã Chiến Củ Chi.Bên cạnh đó, sức khỏe của các bệnh nhân nặng đã có tiến triển tốt hơn. BN số 26 đã bỏ máy thở, rút nội khí quản; 3 bệnh nhân còn lại tình trạng ổn định, trong đó có một ca ECMO và 2 ca thở máy, tiến triển tốt lên.Bốn nhân viên y tế gồm 2 bác sĩ của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và 2 điều dưỡng Bệnh viện Bạch Mai tình trạng sức khỏe ổn định.Theo Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, đây là thành công của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống Covid-19 và toàn ngành y tế, đồng thời là nỗ lực của Tiểu ban Điều trị, Tổ Hội chẩn chuyên môn chăm sóc, điều trị ca bệnh Covid-19 diễn biến nặng, nguy kịch và các cán bộ Y tế Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện Dã chiến Chủ Chi.Hiện nước ta có 22 bệnh viện, Trung tâm y tế điều trị bệnh nhân Covid-19.