https://zingnews.vn//dong-nai-bat-dau-thi-diem-cach-ly-f1-tai-nha-post1240972.html
Đồng Nai bắt đầu thí điểm cách ly F1 tại nhà
Các trường hợp F1 của bệnh nhân mắc Covid-19 tại TP Biên Hòa, TP Long Khánh và hai huyện Vĩnh Cửu, Trảng Bom (Đồng Nai) được thí điểm cách ly y tế tại nhà.Ngày 20/7, Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Đồng Nai đã ban hành kế hoạch thí điểm cách ly F1 tại nhà ở TP Biên Hòa, TP Long Khánh và hai huyện Vĩnh Cửu, Trảng Bom. Thời gian thí điểm cách ly từ 20/7 đến 23/8.Những người tiếp xúc gần với ca bệnh, bao gồm người ở cùng nhà, trực tiếp chăm sóc, hỗ trợ F1 được cách ly cùng F1 tại nhà. Những trường hợp cách ly tập trung đủ 7 ngày, có kết quả xét nghiệm RT-PCR âm tính vào ngày thứ 7, có nguyện vọng sẽ được chuyển về cách ly tại nhà.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại phường Trảng Dài, TP Biên Hòa. Ảnh: CDC Đồng Nai.Thời gian cách ly tại nhà 14 ngày, kể từ ngày bắt đầu cách ly. Riêng những người đã cách ly tập trung 7 ngày thì phải tiếp tục cách ly thêm 7 ngày. Sau đó, người dân tiếp tục theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo.Ngành y tế tỉnh yêu cầu triển khai cách ly đúng đối tượng, đủ thời gian quy định; cơ sở vật chất, trang thiết bị cách ly tại nhà đảm bảo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế.Địa điểm cách ly là nhà ở riêng lẻ, căn hộ trong khu tập thể, khu chung cư có phòng cách ly riêng, khép kín và tách biệt với khu sinh hoạt chung của gia đình.Phòng cách ly có nhà vệ sinh, nhà tắm riêng với đủ dụng cụ vệ sinh cá nhân, dung dịch sát khuẩn, dụng cụ đo thân nhiệt... Nghiêm cấm mang đồ dùng, vật dụng của người cách ly ra khỏi nhà.Người cách ly y tế phải có cam kết với chính quyền, không ra khỏi phòng trong suốt thời gian cách ly, không tiếp xúc với người và vật nuôi. Lấy mẫu xét nghiệm ít nhất 3 lần vào các ngày thứ 1, 7 và 14.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Đồng Nai, sáng 20/7, địa phương này ghi nhận thêm 161 ca dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, TP Biên Hòa có 102 ca, huyện Vĩnh Cửu 26 ca, một số ca còn lại tập trung ở huyện Long Thành, Thống Nhất, Cẩm Mỹ, Trảng Bom, Xuân Lộc. Tổng số ca mắc Covid-19 tại Đồng Nai trong đợt dịch thứ 4 là 1.351 trường hợp.