https://zingnews.vn//dia-phuong-giai-thich-ve-sai-sot-trong-van-ban-lien-quan-hoai-linh-post1219287.html
Địa phương giải thích về sai sót trong văn bản liên quan Hoài Linh
Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam xã Đại Lãnh (Quảng Nam) lý giải do bận nên để xảy ra sai sót trong văn bản liên quan đoàn từ thiện của Hoài Linh.Trao đổi với Zing ngày 25/5, ông Trần Ngọc Điệp, Chủ tịch Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam xã Đại Lãnh, huyện Đại Lộc, Quảng Nam, cho biết văn bản xác nhận kế hoạch đoàn từ thiện của nghệ sĩ Hoài Linh đến địa phương trao quà là do ông ký. Ông cũng thừa nhận sai sót trong lỗi đánh máy nên ghi nhầm thời điểm tổ chức hoạt động của đoàn là ngày 14/4/2020."Đáng ra thời gian đoàn về từ thiện là 14/5, tuy nhiên do lo việc bầu cử lu bu quá nên tôi cẩu thả, không đọc lại hết văn bản, văn bản ghi ngày 14/4/2020 là không đúng. Sáng nay tôi đã có báo cáo giải trình đến UB MTTQ huyện và Đảng ủy", ông Điệp phân trần."Văn bản này tôi là người trực tiếp soạn thảo. Trước đó, khoảng ngày 12/4, tôi có thông qua điều phối viên quỹ từ thiện của nghệ sĩ Hoài Linh và trao đổi việc đoàn dự kiến sắp tới sẽ về thăm và tặng quà cho bà con khó khăn ở xã Đại Lãnh. Nhưng số lượng như thế nào, đối tượng nào sẽ thống nhất sau. Còn thời gian dự kiến giữa tháng 5 đoàn về", ông Điệp nói thêm.Văn bản có sai sót của MTTQ Việt Nam xã Đại Lãnh (trái) liên quan đến đoàn từ thiện của nghệ sĩ Hoài Linh. Ảnh: NVCC.Theo Chủ tịch UB MTTQ xã Đại Lãnh tháng 1 vừa qua, đoàn từ thiện của nghệ sĩ Hoài Linh có đến địa phương trao quà và giữa tháng 5 sẽ đến trao quà tiếp nhưng không thấy đoàn từ thiện liên hệ và đến trao quà như kế hoạch nên ông đã chủ động liên hệ."Tôi có liên hệ trao đổi và được phía Hoài Linh nói do tình hình dịch bệnh Covid-19 nên đoàn không về được. Họ có gợi ý muốn giữ nguồn từ thiện đó cho địa phương thì nên làm văn bản xác nhận, nếu không vì dịch bệnh họ không về được sẽ chuyển đi nơi khác. Vì vậy tôi mới làm văn bản xác nhận nội dung thỏa thuận trước", ông Điệp nói.Ông Điệp cho biết từ khi ông gửi văn bản xác nhận đến đại diện đoàn từ thiện vẫn chưa nhận được phản hồi nào.Trong đợt lũ gây ảnh hưởng nghiêm trọng ở miền Trung vào cuối năm 2020, nghệ sĩ Hoài Linh đã đứng ra kêu gọi ủng hộ. Hôm 11/11/2020, Hoài Linh công bố nhận được hơn 13 tỷ đồng từ thiện. Danh hài hứa sẽ đến tận nơi để giúp đỡ bà con miền Trung.Tuy nhiên, sau hơn 6 tháng, Hoài Linh không có bất kỳ động thái nào công bố về hoạt động cứu trợ đồng bào vùng lũ. Chiều 24/5, trong video gửi tới truyền thông, Hoài Linh cho hay toàn bộ số tiền quyên góp được vẫn nằm trong tài khoản riêng dành cho mục đích thiện nguyện đã lập trước đây.Anh đã và đang liên hệ với các cơ quan địa phương để thực hiện các hoạt động thiện nguyện đến khi hết số tiền. Nghệ sĩ cũng cung cấp một số văn bản có liên quan. Tuy nhiên, văn bản do Chủ tịch UB MTTQ Việt Nam xã Đại Lãnh ký ngày 21/5 gây tranh cãi khi cung cấp thông tin đoàn nghệ sĩ tới địa phương làm từ thiện vào 14/4/2020, thời điểm miền Trung chưa xảy ra đợt lũ nghiêm trọng.