https://zingnews.vn//de-nghi-xu-ly-nguoi-tung-tin-that-thiet-ve-nu-benh-nhan-nhiem-covid-19-post1056266.html
Đề nghị xử lý người tung tin thất thiệt về nữ bệnh nhân nhiễm Covid-19
Chủ tịch Hà Nội yêu cầu xử lý nghiêm những người tung tin đồn thất thiệt trên mạng xã hội về nữ bệnh nhân nhiễm Covid-19.Sau khi Hà Nội công bố ca đầu tiên dương tính với Covid-19 là nữ bệnh nhân trú tại Trúc Bạch, mạng xã hội xuất hiện nhiều tin đồn thất thiệt liên quan đến cô gái 26 tuổi.Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung đề nghị công an thành phố làm rõ trường hợp tung tin thất thiệt và công khai người vi phạm trên phương tiện thông tin đại chúng.Bệnh nhân không dự khai trương UniqloTối 6/3, mạng xã hội rộ lên thông tin nữ bệnh nhân trước khi được đưa vào cơ sở y tế để cách ly bắt buộc do dương tính với Covid-19, cô này đã tham dự sự kiện khai trương của Uniqlo tại Vincom Phạm Ngọc Thạch, quận Đống Đa.Nghi vấn này xảy ra khi người dùng mạng liên tục chia sẻ các bức ảnh được cho là của cô gái 26 tuổi chụp tại buổi khai trương cửa hàng Uniqlo hôm 5/3.Binh chủng Hóa học khử trùng phố Trúc Bạch Sáng 7/3, Binh chủng Hóa học (bộ Quốc phòng) phun thuốc khử trùng phố Trúc Bạch và một số tuyến đường lân cận. Đây là nơi cư trú của bệnh nhân nhiễm Covid-19 đầu tiên tại Hà Nội.Tuy nhiên, tại cuộc họp đêm 6/3, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết cửa hàng Uniqlo ở Hà Nội khai trương vào 18h ngày 6/3, thì không thể có chuyện người này tham dự được."Tôi là người trực tiếp trao đổi với cô N. và tôi tin rằng bệnh nhân này sau khi từ Nội Bài trở về đã ở nhà riêng tại phường Trúc Bạch từ sáng 2/3. Đến 14h ngày 5/3, tài xế chở cô này đến Bệnh viện Hồng Ngọc, sau đó Bệnh viện Dịch tễ Trung ương đã tiếp nhận người này vào 17h ngày 5/3", ông Chung nói.Như vậy, thông tin bệnh nhân N.H.N đến tham dự lễ khai trương cửa hàng UNIQLO là không chính xác.Cô gái không đến bar sau khi về nướcMột số tài khoản mạng xã hội cho biết đã bắt gặp hình ảnh nữ bệnh nhân đến quán bar ở Tạ Hiện vào tối 3/3. Theo đó, nhiều người đặt ra nghi vấn khi cho rằng bệnh nhân trở về từ vùng có dịch nhưng vẫn di chuyển đến những nơi đông người trước khi phát bệnh.Trả lời thông tin này, Bí thư Thành ủy Vương Đình Huệ cho biết những hình ảnh cô gái đi chơi trong các quán bar, vũ trường sau khi trở về nước là không chính xác. Đây là những hình ảnh cũ, do bệnh nhân cũng là người tương đối nổi tiếng nên dẫn đến thông tin sai lệch.Do đó, Bí thư Hà Nội đề nghị công an xử lý các trường hợp tung tin đồn thất thiệt về dịch bệnh."An ninh mạng phải được kiểm soát chặt chẽ hơn. Người dân nên theo dõi thông tin chính thức từ thành phố chứ không nên đi nghe thông tin thất thiệt", Bí thư Vương Đình Huệ cho biết.Chưa có ca nhiễm mớiSau khi thông tin bệnh nhân nhiễm Covid-19 ngụ tại Trúc Bạch được đăng tải, mạng xã hội loan truyền thông tin đã có thêm 3 ca nhiễm mới ở Trúc Bạch, Bạch Mai và Vĩnh Tuy. Thông tin này chủ yếu được gửi qua các hội nhóm với tốc độ lan truyền nhanh và gây hoang mang cho người dân.Tuy nhiên, đến sáng 7/3, Hà Nội xác nhận trường hợp duy nhất nhiễm Covid-19 ở thời điểm này là nữ bệnh nhân 26 tuổi.Đến sáng 7/3, Hà Nội có 1 ca dương tính với Covid-19 là bệnh nhân N.H.N, không có thêm trường hợp nào khác như tin đồn. Ảnh: Phạm Thắng.Theo báo cáo của Sở Y tế, Hà Nội đã lập danh sách 33 người tiếp xúc gần với nữ bệnh nhân ca thứ 17 và 90 người tiếp xúc gián tiếp. Trong đó, Sở Y tế đã có kết quả xét nghiệm 27/33 người tiếp xúc gần với nữ bệnh nhân.Trong 27 trường hợp được lấy mẫu, có 2 người nghi ngờ mắc Covid-19. Một là lái xe riêng của gia đình nữ bệnh nhân, 27 tuổi, trú tại phường Trúc Bạch, quận Ba Đình. Hai là bác gái bệnh nhân, 64 tuổi, cùng trú tại phường Trúc Bạch. 25 người còn lại âm tính, các trường hợp còn lại đang tiếp tục lấy mẫu.Như vậy, 2 ca nghi nhiễm mới được xác định trong sáng nay là bác gái của bệnh nhân và lái xe riêng của gia đình, đều ở Trúc Bạch. Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Khắc Hiền cũng cho biết trong hôm nay sẽ đưa 2 trường hợp nghi ngờ này đến Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương để theo dõi, xử lý.Đề nghị xử lý người tung tin thất thiệtTại cuộc họp sáng 7/3, Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết từ đêm qua, có nhiều thông tin thất thiệt trên mạng xã hội khiến người dân có tâm lý hoang mang, lo lắng.“Sau diễn biến đêm qua, trên môi trường mạng có nhiều thông tin khác nhau, đề nghị công an thành phố làm rõ trường hợp tung tin thất thiệt và công khai người vi phạm trên phương tiện thông tin đại chúng”, ông Chung đề nghị.Chủ tịch Hà Nội yêu cầu cần thông tin chính xác để người dân hiểu rõ, yên tâm và thực tế tình hình vẫn trong tầm kiểm soát.Chủ tịch Hà Nội kêu gọi người dân bình tĩnh trước dịch Covid-19 Ông Nguyễn Đức Chung kêu gọi người dân thủ đô bình tĩnh nhưng không chủ quan sau khi ca mắc Covid-19 đầu tiên ở Hà Nội được xác nhận tối 6/3.Trước đó, nhiều chủ sở hữu tài khoản mạng xã hội bị xử phạt vì tung tin đồn liên quan đến Covid-19. Đối với việc tung tin đồn thất thiệt, những người vi phạm sẽ chịu mức phạt 7,5-30 triệu đồng tùy mức độ. Một số nghệ sĩ như Đàm Vĩnh Hưng, Ngô Thanh Vân và Cát Phượng từng bị xử phạt mỗi người 10 triệu đồng vì cung cấp thông tin sai sự thật về dịch bệnh virus corona trên tài khoản mạng xã hội Facebook, gây ảnh hưởng xấu đến tình hình trật tự xã hội.