https://zingnews.vn//dong-thap-phong-toa-thi-tran-cai-tau-ha-post1275778.html
Đồng Tháp phong tỏa thị trấn Cái Tàu Hạ
Việc phong tỏa toàn bộ thị trấn có hơn 12.000 nhân khẩu nhằm mục đích bóc tách F0 và triển khai cấp bách các biện pháp chống dịch, ngăn chặn sự lây lan ra cộng đồng.Từ 0h ngày 7/11, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 huyện Châu Thành, tỉnh Đồng Tháp, đã ban hành quyết định thiết lập cách ly y tế phòng, chống dịch Covid-19 đối với toàn bộ thị trấn Cái Tàu Hạ.Thị trấn Cái Tàu Hạ có 7 khóm, 79 tổ, 3.119 hộ với 12.394 nhân khẩu. Việc phong tỏa được thực hiện cho đến khi có thông báo mới để bóc tách các trường hợp nhiễm, nghi nhiễm ra khỏi cộng đồng.Trong thời gian thiết lập vùng cách ly y tế, người dân không được ra khỏi khu phong tỏa ở thị trấn Cái Tàu Hạ, trừ các trường hợp cần thiết và có sự đồng ý của chính quyền địa phương.Một góc trung tâm thị trấn Cái Tàu Hạ. Ảnh: Đ.Đ.Những ngày qua, Đồng Tháp ghi nhận hàng loạt ca nhiễm cộng đồng và các ổ dịch mới phát sinh.Theo lãnh đạo tỉnh Đồng Tháp, nguy cơ bùng phát dịch ở địa phương còn rất cao, nhất là các địa bàn tập trung đông dân cư, khu vực giáp ranh với các tỉnh, thành lân cận.Tỉnh ủy Đồng Tháp yêu cầu các ngành tiếp tục tập trung tổ chức tốt phương châm "cao hơn một bước, nhanh hơn một bước" trong công tác phòng, chống dịch.Địa phương này đang cố không để số ca F0 đạt 3 con số/ngày, kéo giảm số ca F0 xuống 50 ca/ngày và số F0 trong cộng đồng dưới 20 ca/ngày.Từ 0h giờ ngày 7/11, UBND TP Cao Lãnh yêu cầu các cơ sở kinh doanh ăn uống tạm dừng phục vụ khách tại chỗ và chỉ được phép bán mang về.Theo nhà chức trách, tình hình dịch Covid-19 ở TP Cao Lãnh diễn biến phức tạp. Các trường hợp nhiễm mới chủ yếu tại các cơ sở mua bán ăn uống, nơi tập trung đông người và có tốc độ lây lan rất nhanh.Trong 24h qua, Đồng Tháp ghi nhận 198 ca nhiễm nCoV. Trong đó, 36 ca cộng đồng chủ yếu ở huyện Châu Thành và Cao Lãnh.Kể từ khi đợt dịch Covid-19 thứ 4 bùng phát đến ngày 6/11, tỉnh Đồng Tháp đã ghi nhận hơn 10.000 ca nhiễm nCoV. 9.267 người đã khỏi bệnh và hơn 1.000 ca đang điều trị.Địa phương này đã tiêm hơn 1,5 triệu liều vaccine Covid-19, trong đó mũi một là 904.535 liều và mũi 2 là 612.287 liều. 12/12 huyện, thành phố của tỉnh Đồng Tháp thuộc cấp độ 2.