https://zingnews.vn//dong-thap-va-can-tho-co-them-432-ca-mac-covid-19-post1243644.html
Đồng Tháp và Cần Thơ có thêm 432 ca mắc Covid-19
Trong 145 ca mắc Covid-19 vừa phát hiện tại thủ phủ miền Tây, có đến 97 người được xét nghiệm qua sàng lọc. Số ca nhiễm mới tại Đồng Tháp tăng gấp 3 lần ngày hôm trước.Ngày 26/7, các cơ sở y tế tại TP Cần Thơ đã xét nghiệm test nhanh cho 1.479 người và 1.575 trường hợp thực hiện rRT-PCR. Kết quả có 145 người dương tính với SARS-CoV-2.Trong đó, 89 người được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc tại các khu vực trọng điểm, 8 trường hợp sàng lọc tại cơ sở y tế, 40 F1 và 8 người trong khu cách ly. Kết quả truy vết đến 17h ngày 26/7, có 95 F1, 99 F2 liên quan.Như vậy, từ ngày 8/7 đến nay, TP Cần Thơ có 832 người mắc Covid-19. Địa phương hiện có 2.685 người cách ly tập trung và 5.470 người đang theo dõi sức khỏe, cách ly tại nhà và cơ sở lưu trú.Trước tình hình phức tạp của dịch bệnh, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Cần Thơ quyết định thành lập Bệnh viện dã chiến Phong Điền (150 giường) và Bệnh viện dã chiến số 1 (600 giường).Ca bệnh ở Đồng Tháp tăng gấp 3 ngày trướcCùng ngày, ngành y tế tỉnh Đồng Tháp xét nghiệm test nhanh 10.104 mẫu, rRT-PCR 2.075 trường hợp. Kết quả có 287 trường hợp dương tính nCoV, tăng 197 ca so với ngày 25/7.Nhiều ca mắc Covid-19 ở Đồng Tháp được phát hiện qua sàng lọc tại cơ sở y tế và trong cộng đồng. Ảnh: Anh Thuận.Trong 137 trường hợp dương tính được sàng lọc trong cộng đồng, có 60 trường hợp tại huyện Cao Lãnh (21), TP Sa Đéc (20), Lấp Vò (2), Châu Thành (12 ca), Lai Vung (2), TP Cao Lãnh (1) và huyện Thanh Bình (2); 77 ca còn lại đang cập nhật thông tin.Đến tối 26/7, tỉnh Đồng Tháp có 2.278 ca Covid-19. Trong đó, số ca từ 24/6 đến nay là 2.248 ca người.Trao đổi với Zing, Ông Phạm Tấn Xiếu, Chủ tịch UBND huyện Châu Thành (Đồng Tháp) cho biết huyện đã phê bình Chủ tịch UBND xã An Hiệp vì không thường xuyên nhắc nhỡ người dân thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 để phòng, chống Covid-19.Liên quan vụ việc, ngành chức năng đã phát hiện 11 ca nghi nhiễm bệnh Covid-19 tại một đám tang ở xã An Hiệp. Vì vậy, ông Xiếu cho rằng việc chấp hành Chỉ thị 16 để phòng, chống dịch Covid-19 tại xã An Hiệp chưa được người dân thực hiện nghiêm. Điều này có trách nhiệm của người đứng đầu chính quyền địa phương.Theo ông Xiếu, địa phương đang kiểm soát khá tốt dịch bệnh. Cơ quan chức năng đã chủ động xét nghiệm tầm soát những khu vực thiết lập vùng cách ly y tế để từng bước tách khỏi các F0 ra khỏi cộng đồng.Bến Tre quyết tâm bảo vệ “vùng xanh”Trao đổi với Zing, Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre Trần Ngọc Tam, cho biết từ 3/7 đến nay, tỉnh này đã có 552 người dương tính với SARS-CoV-2. Ngành y tế tỉnh đã điều trị khỏi bệnh cho 19 trường hợp nhiễm nCoV.Theo ông Tam, nguồn lây nhiễm nCoV tại địa phương này từ những người mua bán tôm, cá tại các huyện ven biển, tài xế và người dân ngoài tỉnh về quê.“Lúc mới có ca bệnh đầu tiên, chúng tôi cho ngành y tế test nhanh tất cả những người từ TP.HCM về quê. Người nào âm tính SARS-CoV-2 thì được qua chốt, dương tính đưa đi cách ly, điều trị ngay. Nhờ tầm soát sớm nên phát hiện ca bệnh nhiều trong cộng đồng. Hiện, chúng tôi đã quản lý được tình hình dịch bệnh vì số ca mắc Covid-19 trong cộng đồng đang giảm”, ông Tam nói.Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre Trần Ngọc Tam tặng quà cho lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát Covid-19 của huyện Giồng Trôm. Ảnh: Cổng Thông tin Điện tử tỉnh Bến Tre.ho ảnhTheo người đứng đầu chính quyền tỉnh Bến Tre, toàn huyện Chợ Lách và một số xã của các huyện khác được xem là “vùng xanh” vì chưa có ca mắc Covid-19. Do đó, Tỉnh ủy, UBND tỉnh Bến Tre quyết tâm bảo vệ “vùng xanh” và tranh thủ 14 ngày giãn cách theo Chỉ thị 16 để tách các F0 ra khỏi cộng đồng tại địa phương “vùng đỏ”.“Ngoài chỉ đạo dập dịch quyết liệt, tỉnh Bến Tre đã phát động thi đua phòng chống dịch bệnh trong cao điểm 14 ngày. Trong đó, chúng tôi đề ra các nội dung phấn đấu giữ trắng địa bàn chưa có ca bệnh. Sau đợt phòng chống dịch cao điểm này, tháng 8 sẽ sơ kết phong trào và tuyên dương những tập thể, cá nhân có thành tích tốt”, ông Tam chia sẻ.Để tận dụng 14 ngày vàng giãn cách, Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre chỉ đạo các địa phương thực hiện thật nghiêm việc cách ly người với người, nhà với nhà để tầm soát, tìm cho hết các F0 trong các khu dân cư.