https://zingnews.vn//doi-bong-vu-han-roi-tay-ban-nha-ve-nuoc-de-tranh-dich-post1059335.html
Đội bóng Vũ Hán rời Tây Ban Nha về nước để tránh dịch
Đội bóng Vũ Hán quyết định trở về nước sớm hơn dự kiến sau khi đại dịch diễn biến phức tạp tại Tây Ban Nha và châu Âu.Theo AS, các thành viên của đội bóng Vũ Hán đã tới Tây Ban Nha khi dịch Covid-19 bắt nguồn từ thị trấn quê nhà của họ. Đội bóng này có mặt tại Andalusia từ ngày 29/1, nhưng quyết định về nước vào ngày 14/3 sau khi tình hình dịch bệnh trở nên tồi tệ trên toàn châu Âu."Vấn đề là ngay tại đây, trong khi ở Trung Quốc dịch bệnh gần như được kiểm soát", ông Jose Gonzalez, huấn luyện viên của đội bóng Vũ Hán giải thích về quyết định rời Tây Ban Nha.Các thành viên đội Vũ Hán chụp ảnh kỷ niệm tại Tây Ban Nha. Ảnh: AS.Các thành viên của đội Vũ Hán, trong đó có 27 cầu thủ tới Tây Ban Nha vào cuối tháng 1 tại sân bay Malaga-Costa Del Sol, bắt đầu một chuyến tập huấn ở Sotogrande (Cadiz) mà không có bất kỳ triệu chứng nào của virus corona.Tuy nhiên, đội bóng này không thể trở về quê nhà như dự kiến khi dịch bệnh bùng phát mạnh mẽ tại Trung Quốc. Trước khi tới Tây Ban Nha, các cầu thủ Vũ Hán đã tập ở Quảng Châu. Các cầu thủ đã phải xa gia đình và bạn bè trong hơn 1 tháng. Một trong số họ đã mất người thân do dịch Covid-19.Trong chuyến tập huấn này, đội bóng Vũ Hán được Real Madrid mời đến sân Bernabeu để xem trận El Clasico với Barcelona hôm 2/3. Đây là trải nghiệm đáng nhớ cho các cầu thủ đến từ Trung Quốc.Quyết định trở về quê nhà của đội Vũ Hán được đưa ra sau khi Trung Quốc công bố đã qua đỉnh dịch Covid-19, trong khi đó châu Âu đang trở thành tâm dịch mới.