https://zingnews.vn//de-xuat-gia-han-hon-80000-ty-tien-thue-do-covid-19-post1064896.html
Đề xuất gia hạn hơn 80.000 tỷ tiền thuế do Covid-19
Thay vì mức 30.000 tỷ tiền thuế, phí ban đầu được gia hạn, Bộ Tài chính đề xuất cho chậm nộp hơn 80.200 tỷ đồng cho cả người dân và doanh nghiệp chịu ảnh hưởng bởi Covid-19.Bộ Tài chính vừa trình Dự thảo phương án hỗ trợ cho doanh nghiệp, cá nhân bị ảnh hưởng bởi Covid-19. Tại dự thảo mới này, ngoài 3 loại thuế, phí sẽ được gia hạn tại dự thảo trước đó là thuế Giá trị gia tăng, thuế Thu nhập cá nhân, tiền thuê đất, Bộ Tài chính còn đề xuất chậm nộp cho cả nhóm doanh nghiệp với thuế Thu nhập doanh nghiệp.Với việc mở rộng phạm vi tác động hơn dự thảo trước đó, dự thảo Nghị định này áp dụng đối với ba nhóm đối tượng bao gồm:Các cá nhân, tổ chức sản xuất kinh doanh trong các ngành kinh tế như nông, lâm, ngư nghiệp và dịch vụ có liên quan; sản xuất, chế biến thực phẩm; dệt; sản xuất trang phục; sản xuất giày, dép; sản xuất sản phẩm từ cao su; sản xuất sản phẩm điện tử, máy vi tính và sản phẩm quang học; sản xuất ôtô và xe có động cơ khác (trên 9 chỗ ngồi).Nhóm thứ 2 là các doanh nghiệp, cá nhân kinh doanh trong các ngành kinh tế vận tải đường sắt; vận tải hành khách bằng xe buýt; vận tải đường bộ khác; vận tải đường thủy; vận tải hàng không; kho bãi và các hoạt động hỗ trợ cho vận tải; dịch vụ lưu trú; ăn uống; hoạt động đại lý du lịch, kinh doanh tour và các dịch vụ hỗ trợ, liên quan đến quảng bá và tổ chức tour du lịch; giáo dục và đào tạo; y tế và hoạt động trợ giúp xã hội; sáng tác, nghệ thuật và giải trí; thể thao; các vườn bách thảo, bách thú và khu bảo tồn tự nhiên; các công viên vui chơi và theo chủ đề; chiếu phim.Và đối tượng thứ ba là toàn bộ nhóm doanh nghiệp nhỏ và siêu nhỏ.Hàng loạt cá nhân, hộ gia đình kinh doanh tại khu vực phố Tạ Hiện (Hoàn Kiếm) đóng cửa vì dịch Covid-19. Ảnh: Việt Linh.Cụ thể, Bộ Tài chính vẫn đề xuất thời hạn chậm nộp thuế GTGT (trừ hình thức nhập khẩu) tối đa 5 tháng như dự thảo trước đó. Trong đó, số thuế phát sinh phải nộp của kỳ tính thuế tháng 3, 4, 5 và 6 năm nay sẽ được gia hạn (với trường hợp kê khai tháng) hoặc kỳ tính thuế quý I và II (với trường hợp kê khai quý).Theo tính toán của cơ quan quản lý, số thuế GTGT phải nộp của tháng 5 sẽ được hoãn đến ngày 20/9, số thuế tháng 6 hạn cuối để nộp là ngày 20/10… Trong khi ngày cuối cùng để nộp thuế GTGT với kỳ tính thuế quý II sẽ hoãn đến ngày 30/12 (vẫn trong năm 2020). Cơ quan soạn thảo ước tính tổng số thuế được chậm nộp là 61.600 tỷ đồng .Với nhóm thuế TNDN, Bộ đề xuất gia hạn thêm với thuế còn phải nộp theo quyết toán năm 2019 và số thuế tạm nộp của quý I, II năm nay.Thời gian doanh nghiệp được chậm nộp cũng là 5 tháng kể từ ngày kết thúc thời hạn nộp thuế theo quy định. Trong trường hợp doanh nghiệp đã thực hiện nộp thuế TNDN còn phải nộp theo quyết toán của năm 2019 vào ngân sách thì doanh nghiệp được bù trừ với số phải nộp của các loại thuế khác.Ước tính, số thuế TNDN của nhóm doanh nghiệp được gia hạn theo nghị định này vào khoảng 11.100 tỷ đồng . Trong đó, số thuế TNDN được giãn của doanh nghiệp thuộc ngành kinh tế là 8.400 tỷ, 2.700 tỷ còn lại là nhóm doanh nghiệp nhỏ và siêu nhỏ. Tuy nhiên, số thu NSNN của năm nay không giảm do doanh nghiệp phải thực hiện nộp vào ngân sách trước ngày 31/8.Đối với hộ gia đình, cá nhân kinh doanh, số thuế phát sinh phải nộp năm 2019 của nhóm này được gia hạn là khoảng 3.000 tỷ và phải nộp vào ngân sách muộn nhất trước ngày 15/12.Số tiền thuê đất được gia hạn cũng là 4.500 tỷ đồng cho các cá nhân, tổ chức bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 nhưng cũng không ảnh hưởng tới số thu NSNN.Bộ Tài chính cũng quy định, với các doanh nghiệp đa ngành, lĩnh vực, cá nhân, hộ gia đình, doanh nghiệp, tổ chức thực hiện khai thuế trên cùng một tờ khai. Do vậy, nếu nhóm đối tượng có hoạt động sản xuất, kinh doanh trong ngành kinh tế bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh thì được gia hạn toàn bộ số thuế GTGT, TNCN, TNDN phát sinh trong giai đoạn này.Bộ Tài chính cũng trình Chính phủ cho phép Nghị định có hiệu lực kể từ ngày ký do đây là giải pháp cấp bách cần ban hành ngay để kịp thời hỗ trợ cho người dân, doanh nghiệp.