https://zingnews.vn//de-hoc-sinh-khong-soc-khi-hoc-truc-tiep-post1282910.html
Để học sinh không 'sốc' khi học trực tiếp
Chuyển từ học trực tuyến sang trực tiếp, học sinh cần được trang bị kỹ năng thích nghi với môi trường học tập khác nhau.Từ ngày 13/12, học sinh khối lớp 9 và 12 tại TP.HCM sẽ trở lại trường học tập trực tiếp. Học trực tiếp không phải là thay đổi nội dung học tập, chỉ là thay đổi hình thức học tập.Trong giai đoạn này, học sinh và phụ huynh cũng cần chuẩn bị tình huống, trong trường hợp bất khả kháng, bất kể lúc nào học sinh cũng sẵn sàng quay lại môi trường học tập trực tuyến mà không cảm thấy bị sốc.Không thay đổi nội dung học tậpNhững ngày này, giáo viên và học sinh nhiều trường phổ thông tại TP.HCM dù còn ít nhiều băn khoăn, tâm trạng chung đều náo nức đón chờ ngày quay trở lại trường học.Trung tâm GDTX Chu Văn An có 288/289 phụ huynh lớp 12 đồng ý cho con trở lại trường. Tại nhiều trường phổ thông khác, tỷ lệ phụ huynh lớp 9 và 12 đồng ý cho học sinh trở lại trường cũng rất cao, thể hiện sự mong muốn, tin tưởng của phụ huynh khi con được trở lại trường học.Có thể nói, môi trường học tập trực tiếp có những yếu tố mà dù các hình thức dạy học khác hiện đại thế nào cũng không thể thay thế được. Đó là thầy cô, học trò giao tiếp với nhau bằng cảm xúc, hành động trực tiếp chứ không phải qua màn hình chiếc máy tính, điện thoại.Cách đây một tháng, nhà trường đã thông báo học sinh chuẩn bị tinh thần cho ngày trở lại trường. Từ lúc đó, ngoài học tập trực tuyến như bình thường, các em được sinh hoạt thêm những kỹ năng để chuẩn bị hội nhập trở lại.Ngoài kỹ năng cơ bản trong phòng chống dịch như rửa tay, sát khuẩn, 5K, cách tự bảo vệ bản thân và hướng dẫn người thân trong gia đình, các em cũng được hướng dẫn nếu gặp tình huống bất khả kháng như mắc Covid-19. Nhà trường chủ trương hướng dẫn học sinh có kỹ năng ứng phó tình huống phát sinh để các em không cảm thấy bị "sốc".Khi dạy học trực tiếp, lãnh đạo các đơn vị được quyền chủ động phân bổ thời gian phù hợp để làm sao vừa hiệu quả vừa bảo đảm an toàn cho học sinh. Chính vì vậy, trung tâm không chủ trương "xóa bỏ" thời lượng trực tuyến ở khối 12 mà vẫn sắp xếp 50% số tiết trực tuyến và 50% trực tiếp.Có thể, nhiều phụ huynh và học sinh còn nhầm tưởng học trực tiếp là học chương trình khác, tuy nhiên, học sinh trở lại trường chỉ là thay đổi hình thức dạy học, không thay đổi nội dung học tập.Học sinh lớp 9 trường THCS Nguyễn Văn Phú (quận 11, TP.HCM) trở lại trường sau dịch hồi tháng 5/2020. Ảnh: Người Lao Động.Không học dồn, học épKhối lớp 9 và 12 ở độ tuổi đã có thể chủ động, tuy nhiên. các em đã trải qua giai đoạn nghỉ hè và học trực tuyến khá dài. Có thể, nhiều học sinh chưa chuẩn bị tinh thần trở lại trường. Vì vậy, trong thời gian này, các trường không nên tổ chức học dồn, học ép, sẽ khiến học sinh cảm thấy quá tải và ngại ngần đến lớp.Thầy, cô chỉ nên xây dựng những tiết học nhẹ nhàng, hình thành lại thói quen học tập trực tiếp cho các em. Đây không phải là giai đoạn "nhồi nhét" kiến thức để chạy đua chương trình và thi cử.Hiện nay, một số trường có vẻ bị áp lực bởi việc thi cuối cấp của học sinh mà bố trí thời gian học trực tiếp hơi quá đà. Điều này vô hình trung phủ nhận vai trò của học trực tuyến.Trong khi hiện nay, dù mở cửa, nhiều trường học tại các quốc gia trên thế giới vẫn duy trì thời lượng học trực tuyến nhất định để tạo thói quen cho học sinh, tận dụng lợi thế của hình thức học tập này.Trong giai đoạn học trực tuyến, được làm chủ điện thoại, máy tính, một số em sẽ sa đà vào các trò chơi game online hoặc mạng xã hội. Trong quá trình học, giáo viên cũng cần tinh tế quan sát biểu hiện của học sinh, phối hợp gia đình quan tâm các em, kịp thời chấn chỉnh thói quen có hại.Trong cơn đại dịch vừa qua, không ít học sinh khi trở lại trường với nhiều mất mát và khó khăn. Hơn ai hết, những em này, ngoài học kiến thức, còn cần được an ủi về tinh thần từ thầy cô, bè bạn. Các em cần môi trường học tập trực tiếp thoải mái và nhân văn.Khi dạy học trực tiếp, quan trọng nhất là học sinh cần được chuẩn bị tinh thần và kỹ năng ứng xử với tình huống bất khả kháng, đó là tình huống có thể phải quay lại môi trường học tập trực tuyến bất cứ lúc nào. Việc chuẩn bị tình huống đó để cả giáo viên và học sinh không bị động, không bỡ ngỡ.Ngay cả khi kiểm tra cuối kỳ I sắp tới, nếu trong quá trình đang thi nhưng gặp tình huống phát sinh, học sinh có thể chuyển sang thi trực tuyến mà vẫn bảo đảm yêu cầu đề ra.