https://zingnews.vn//de-xuat-cho-cong-nhan-o-tphcm-lam-2-tai-cho-ngu-o-vung-xanh-post1251359.html
Đề xuất cho công nhân ở TP.HCM làm ‘2 tại chỗ’, ngủ ở ‘vùng xanh’
Hiệp hội các doanh nghiệp Khu công nghiệp TP.HCM đề xuất phương án "2 tại chỗ, 1 vùng xanh", tức là công nhân sản xuất, ăn uống tại nhà máy nhưng ngủ ở vùng an toàn.Ngày 15/8, ông Nguyễn Văn Bé, Chủ tịch Hiệp hội các doanh nghiệp Khu công nghiệp TP.HCM cho biết vừa có văn bản gửi UBND TP và các đơn vị liên quan đề nghị cải tiến phương thức thực hiện "3 tại chỗ" tại doanh nghiệp.Căn cứ vào tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng và Chủ tịch UBND TP.HCM về phương châm "mở rộng vùng xanh, khoanh hẹp vùng đỏ", hiệp hội đề xuất thực hiện phương án "2 tại chỗ, 1 vùng xanh".Theo ông Bé, với phương châm này công nhân sẽ "sản xuất tại chỗ, ăn uống tại chỗ" nhưng ngủ nơi "vùng xanh" là "khu an toàn". Bên cạnh đó, ông kiến nghị giải pháp doanh nghiệp đồng hành cùng chính quyền phường/xã và khu phố xây dựng "vùng xanh"."Nơi ở của công nhân có thể là nhà riêng, nhà trọ, khu nhà trọ, khách sạn... nhưng trước hết phải nằm trong 'vùng xanh' đã được doanh nghiệp khảo sát lựa chọn nhằm đảm bảo thuận lợi đi lại bằng xe đưa đón tập trung", ông Bé cho biết.Hơn một tháng thực hiện "3 tại chỗ", công nhân không muốn ở mãi trong nhà máy hoặc khách sạn. Ảnh: Việt Linh.Với phương án này, doanh nghiệp sẽ phối hợp với khu phố, khu nhà trọ, chính quyền địa phương nhằm hỗ trợ, phối hợp, củng cố xây dựng "vùng xanh" có công nhân cư trú như một "khu an toàn" ngày càng bền vững."Chi phí hỗ trợ chắc chắn sẽ ít tốn kém hơn nhiều so với các phương án khác nhưng công nhân lại có thể sinh hoạt thoải mái hơn", Chủ tịch Hiệp hội các doanh nghiệp khu công nghiệp TP.HCM nhìn nhận.Ông Bé kiến nghị Ban quản lý các Khu chế xuất - khu công nghiệp TP.HCM (HEPZA) và Ban quản lý các khu công nghệ cao TP.HCM (SHTP) và công ty đầu tư hạ tầng các khu hỗ trợ, tạo điều kiện để doanh nghiệp phối hợp chính quyền xây dựng "vùng xanh" nơi có công nhân ở."Doanh nghiệp cần ứng dụng công nghệ, cài đặt và sử dụng Bluezone cho công nhân để theo dõi. Có thể thực hiện theo đề xuất của Chi hội Khu công nghệ cao cài ứng dụng cho công nhân khi họ được về 'vùng xanh', nhất là khi quy định giãn cách cho phép họ sử dụng xe cá nhân để ra vào nơi làm việc", lãnh đạo HBA đề xuất.Đặc biệt, công nhân "vùng xanh" sẽ được doanh nghiệp xét nghiệm 5 ngày 2 lần.Bên cạnh đó, HBA kiến nghị tiêm vét mũi 1 và tiêm vaccine mũi thứ 2 cho công nhân các khu công nghiệp. Đồng thời cần tận dụng các mặt bằng nhà xưởng bỏ trống, nhà văn hóa lao động của các khu công nghiệp cần được tận dụng, cải tạo thành bệnh viện dã chiến, khu thu dung phòng nhằm chủ động giải quyết các trường hợp F0, F1 phát sinh ở các nhà máy.Theo HBA, hiện hơn 800 nhà máy trong 17 khu chế xuất, khu công nghiệp và khu công nghệ cao với hơn 60.000 lao động thực hiện mô hình "3 tại chỗ", nhưng hơn một tháng thực hiện "3 tại chỗ", công nhân không muốn ở mãi trong nhà máy hoặc khách sạn. Mặt khác chi phí "3 tại chỗ" của doanh nghiệp là quá lớn, không thể kéo dài.Tại hội nghị trực tuyến sơ kết về công tác phòng, chống dịch Covid-19 với những tỉnh, thành phố đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 và triển khai thực hiện Nghị quyết số 86 của Chính phủ về giải pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 sáng 15/8, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã yêu cầu nghiên cứu, điều chỉnh mô hình "3 tại chỗ".Ông yêu cầu Bộ Y tế, Công Thương và địa phương cần lắng nghe ý kiến phản ánh của doanh nghiệp và người dân, khẩn trương nghiên cứu, điều chỉnh và hướng dẫn thực hiện cho phù hợp một số mô hình như “ba tại chỗ”, “một cung đường, hai điểm đến”.