https://zingnews.vn//de-nghi-tiem-vaccine-cho-hoc-sinh-12-18-tuoi-o-tphcm-post1257417.html
Đề nghị tiêm vaccine cho học sinh 12-18 tuổi ở TP.HCM
Để học sinh có thể đi học trực tiếp từ học kỳ II, Sở GD&ĐT TP.HCM đề nghị UBND thành phố có kế hoạch tiêm vaccine cho các em trước khi kết thúc học kỳ I.Sở GD&ĐT TP.HCM vừa có tờ trình đề nghị UBND TP.HCM có kế hoạch tổ chức tiêm vaccine mũi 1 và mũi 2 cho học sinh 12-18 tuổi với nguồn vaccine phù hợp để các em có thể trở lại trường học trực tiếp.Theo sở, việc tiêm vaccine cần tổ chức trước khi kết thúc học kỳ I để học sinh có thể đến trường học tập trực tiếp vào học kỳ II. Theo danh sách sở đề xuất, đối tượng được tiêm là học sinh từ 12 đến 18 tuổi (lớp 7 - lớp 12), bao gồm cả giáo dục phổ thông, giáo dục thường xuyên, giáo dục chuyên biệt, trung cấp, cao đẳng trực thuộc Sở GD&ĐT TP.HCM. Số lượng học sinh có thể tiêm vaccine là hơn 642.000 em.Thí sinh dự thi tốt nghiệp THPT đợt 1 tại TP.HCM được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 vào đầu tháng 7. Ảnh: Chí Hùng.Mục đích của việc tiêm chủng đảm bảo tốt nhất công tác giáo dục toàn diện; đáp ứng mục đích, yêu cầu và nội dung chương trình năm học; đặc biệt đối với học sinh khó khăn về cơ sở vật chất hoặc không có người thân hỗ trợ trong khi học tập trực tuyến. Việc tiêm chủng giúp học sinh thành phố được an toàn, an tâm và tập trung thực hiện tốt nhiệm vụ học tập và rèn luyện trong năm học 2021-2022, giữ vững chất lượng giáo dục của ngành giáo dục thành phố.Tại Hội nghị tổng kết năm học 2020-2021, triển khai nhiệm vụ năm học 2021-2022 diễn ra sáng 28/8, ông Hoàng Minh Sơn, Thứ trưởng Bộ GD&ĐT, cho hay ngành giáo dục đề xuất Thủ tướng cho phép tiêm vaccine cho học sinh.Trước đề xuất này, Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định Chính phủ sẽ có giải pháp cho năm học mới đảm bảo an toàn trường học, gắn với tiêm vaccine.Theo Thủ tướng, các lãnh đạo Đảng, Nhà nước phân công, tranh thủ mọi quan hệ quốc tế để thúc đẩy ngoại giao vaccine, đề ra chiến lược vaccine.Kế hoạch này đang được thúc đẩy, trong đó có việc phối hợp Bộ GD&ĐT triển khai tiêm vaccine cho trẻ em, căn cứ khoa học, quy định độ tuổi tiêm các loại vaccine để tính toán, phân bổ, có kế hoạch tiêm vaccine phù hợp.Ví dụ, loại nào được nhiều nước sử dụng để tiêm cho trẻ em từ 12 tuổi trở lên, trong thời gian tới, khi nhập về, Nhà nước sẽ dành vaccine đó cho trẻ em.