https://zingnews.vn//dong-nai-gia-han-them-15-ngay-gian-cach-theo-chi-thi-16-post1245560.html
Đồng Nai gia hạn thêm 15 ngày giãn cách theo Chỉ thị 16
Toàn bộ tỉnh Đồng Nai được áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 thêm 15 ngày để phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Ngày 31/7, UBND tỉnh Đồng Nai ban hành văn bản tiếp tục áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 thêm 15 ngày trên phạm vi toàn tỉnh, bắt đầu từ 0h ngày 2/8.UBND tỉnh yêu cầu các cấp tăng cường kiểm tra, giám sát việc tổ chức thực hiện giãn cách, nhất là việc bảo đảm giãn cách giữa người với người, gia đình với gia đình. Xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm. Nơi nào để xảy ra tình trạng tụ tập, vi phạm giãn cách thì người đứng đầu địa phương sẽ bị xử lý.Lực lượng y tế kiểm tra sức khỏe người dân tại TP Biên Hòa. Ảnh: CDC Đồng Nai.Đối với các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh, thực hiện theo 1 trong 3 phương án: 3 tại chỗ (sản xuất tại chỗ, ăn tại chỗ, nghỉ ngơi tại chỗ); 1 cung đường 2 địa điểm (chỉ duy nhất một cung đường vận chuyển công nhân tập trung từ nơi lưu trú đến nơi sản xuất); hoặc linh động áp dụng cùng lúc 2 phương án nêu trên.UBND tỉnh yêu cầu người dân thực hiện nghiêm khuyến cáo không ra đường từ 18h hôm trước đến 6h sáng hôm sau trong thời gian giãn cách, trừ các lực lượng có thẩm quyền đi làm nhiệm vụ.Tiếp tục dừng các cơ sở, các hộ kinh doanh đồ ăn thức uống, kể cả mua hàng mang về cho đến khi có thông báo mới.Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu các sở, ban ngành, địa phương huy động tất cả mọi nguồn lực, phân công đúng người, rõ việc, rõ trách nhiệm và tổ chức triển khai nghiêm túc, hiệu quả các biện pháp tăng cường thực hiện Chỉ thị số 16.