https://zingnews.vn//doi-bong-premier-league-doi-dien-nguy-co-pha-san-vi-dich-benh-post1068885.html
Đội bóng Premier League đối diện nguy cơ phá sản vì dịch bệnh
Chủ tịch Mike Garlick của CLB Burnley cho biết nếu Premier League không sớm trở lại, đội bóng sẽ rơi vào cảnh phá sản.Trong trường hợp giải đấu bị hủy, đội bóng này có nguy cơ chịu khoản lỗ lên tới 50 triệu bảng, bao gồm tiền bản quyền truyền hình và bán vé trên sân nhà. Điều đó dẫn đến nguy cơ Burnley không thể chi trả tiền lương cho các cầu thủ và nhân viên đội bóng."Nếu giải đấu không thể tiếp tục, chúng tôi sẽ phá sản vào khoảng tháng 8, đó là sự thật. Ban lãnh đạo đội bóng mong muốn mùa giải có thể trở lại. Hoàn thành những trận đấu còn lại là điều tất yếu với tất cả đội bóng. Đây là điều chưa từng thấy trong lịch sử".Burnley đối diện nguy cơ phá sản vì dịch. Ảnh: Getty."Đây không còn là chuyện của riêng Burnley hay bất cứ đội bóng nào. Đây là vấn đề của tất cả đội trong hệ thống bóng đá Anh và những công ty, doanh nghiệp đang hưởng lợi từ hệ thống này", ông Mike Garlick phát biểu trên Sky Sport ngày 5/4.Với những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại châu Âu, mọi hoạt động thể thao tại lục địa già đang bị đóng băng. Việc các trận đấu không thể diễn ra như kế hoạch gây ra ảnh hưởng nghiêm trọng đến nguồn thu của các đội bóng, đặc biệt là những CLB nhỏ như Burnley.Ban tổ chức Premier League xác nhận giải đấu sẽ bị tạm hoãn vô thời hạn thay vì trở lại vào ngày 1/5 như kế hoạch ban đầu.Trong thông báo chính thức được đưa ra sau cuộc họp online với đại diện 20 đội bóng tại Premier League, ban tổ chức giải đấu xác nhận: "Premier League sẽ không trở lại vào đầu tháng 5 theo dự kiến. Các trận đấu sẽ chỉ diễn ra khi mọi thứ an toàn và phù hợp để tổ chức".