https://zingnews.vn//dong-nai-cap-them-vaccine-sinopharm-de-tiem-cho-cong-nhan-post1258289.html
Đồng Nai cấp thêm vaccine Sinopharm để tiêm cho công nhân
Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai cho biết tỉnh đang có vaccine dự phòng và sẽ cấp thêm cho doanh nghiệp để tiêm cho công nhân.Ngày 2/9, ngành y tế Đồng Nai tiêm vaccine phòng Covid-19 cho công nhân Công ty TNHH Changshin (xã Thạnh Phú, huyện Vĩnh Cửu). Công ty này được phân bổ 5.000 liều vaccine Sinopharm và tiêm mũi 1 trong 2 ngày (2/9 và 3/9).Ông Đặng Tuấn Tú, Chủ tịch công đoàn Công ty TNHH Changshin cho hay số lượng công nhân đăng ký tiêm vaccine tính đến thời điểm hiện tại là 6.000 người, vượt quá số lượng vaccine được phân bổ.5.000 liều vaccine Sinopharm Công ty TNHH Changshin tiêm cho công nhân trong đợt này nằm trong số 500.000 liều Đồng Nai mượn từ TP.HCM.Trước đó, từ ngày 9/8 đến 13/8, ngành y tế Đồng Nai đã tiêm vaccine AstraZeneca cho gần 8.500 công nhân Công ty TNHH Changshin. Đây là doanh nghiệp có số lượng công nhân trên 42.000 người, đông nhất ở Đồng Nai.Công nhân Công ty TNHH Changshin tiêm vaccine Covid-19. Ảnh: Báo Đồng NaiTrao đổi với Zing, Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai Phan Huy Anh Vũ cho biết tỉnh đang có lượng vaccine dự phòng và sẽ cấp thêm nếu Công ty TNHH Changshin thiếu vaccine tiêm cho công nhân.Theo ông Vũ, sau một ngày triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19 đợt 7, Đồng Nai đã tiêm được 12.125 liều vaccine các loại/tổng số gần 700.00 liều vaccine đợt này; đã tiêm hơn 10.800 liều vaccine Sinopharm cho người dân ở 3 phường của TP Biên Hòa là Trảng Dài, Tân Phong và Tân Biên. Sau tiêm chưa ghi nhận trường hợp nào có phản ứng bất lợi.Đồng Nai được phân bổ 500.000 liều vaccine Sinopharm để tiêm mũi 1 và mũi 2 cho các nhóm từ 18 đến 64 tuổi đang sống trong vùng dịch; các cơ sở sản xuất kinh doanh, doanh nghiệp thực hiện "3 tại chỗ". Dự kiến kế hoạch tiêm vaccine đợt này hoàn thành trong một tuần.Theo báo cáo của Sở Y tế Đồng Nai, tính đến ngày 1/9, toàn tỉnh có 786.723 người đã được tiêm vaccine phòng Covid-19, đạt 34,1% số người từ 18 tuổi trở lên. Trong đó, có 61.978 người đã được tiêm đủ 2 mũi vaccine.