https://zingnews.vn//dia-phuong-nao-duoc-uu-tien-tiem-vaccine-covid-19-post1236461.html
Địa phương nào được ưu tiên tiêm vaccine Covid-19
Trong kế hoạch triển khai chiến dịch tiêm chủng lớn nhất lịch sử, Bộ Y tế quy định 2 nhóm đối tượng và 4 nhóm tỉnh, thành phố được ưu tiên tiêm vaccine Covid-19.Ngày 8/7, Bộ trưởng Y tế ký ban hành kế hoạch triển khai chiến dịch tiêm vaccine Covid-19 năm 2021-2022.Kế hoạch này sẽ được cập nhật theo tình hình dịch và khả năng cung ứng vaccine. Đây là căn cứ để các đơn vị, địa phương xây dựng kế hoạch và thực hiện tiêm vaccine phòng Covid-19.Sử dụng đồng thời tất cả các loại vaccineSử dụng vaccine Covid-19 cho các đối tượng nguy cơ và cộng đồng được nhấn mạnh là biện pháp phòng, chống dịch chủ động. Theo Bộ trưởng Y tế, Việt Nam phấn đấu đặt mục tiêu cuối năm 2021, hoặc đầu năm 2022 có thể đạt miễn dịch cộng đồng, đồng nghĩa với việc khoảng 70% dân số Việt Nam phải được tiêm chủng vaccine Covid-19 đủ 2 liều.Chiến dịch sẽ được triển khai từ tháng 7/2021 tới tháng 4/2022, tại cơ sở tiêm chủng đủ điều kiện tại tất cả các tuyến (tại các điểm tiêm chủng cố định và lưu động). Lễ phát động chiến dịch dự kiến tổ chức vào thứ bảy (10/7) tại Bộ Quốc phòng.Chiến dịch tiêm chủng quy mô toàn quốc được triển khai từ tháng 7/2021 đến tháng 4/2022. Ảnh: Thạch Thảo.Bộ Y tế đặt mục tiêu tối thiểu 50% người từ 18 tuổi trở lên được tiêm phòng vaccine Covid-19 trong năm 2021. Hết quý I/2022, trên 70% dân số được tiêm vaccine.6 nguyên tắc triển khai được đặt ra, trong đó, chiến dịch sử dụng đồng thời các loại vaccine đủ điều kiện từ nhiều nguồn cung ứng khác nhau để tăng độ bao phủ của vaccine cho người dân; đảm bảo tiêm hết số lượng vaccine trước khi hết hạn để tránh lãng phí.Ngoài ra, chiến dịch huy động hệ thống chính trị tham gia, huy động tối đa lực lượng bao gồm cơ sở trong và ngoài ngành y tế, công an, quân đội…Đối tượng nào được ưu tiên tiêm chủng?Toàn bộ người dân trong độ tuổi có chỉ định sử dụng vaccine theo khuyến cáo của nhà sản xuất được coi là đối tượng tiêm chủng trong chiến dịch này. Trong đó, Bộ Y tế nhấn mạnh hai nhóm được ưu tiên là lực lượng tuyến đầu phòng chống dịch và lực lượng tuyến đầu trong thúc đẩy, phát triển kinh tế.Chiến dịch sẽ được triển khai trên quy mô toàn quốc, trong đó ưu tiên cho 4 nhóm tỉnh, thành phố. Thứ nhất là tỉnh, thành đang có dịch, trong đó ưu tiên tiêm trước cho đối tượng ở vùng đang có dịch.Thứ 2 là tỉnh, thành phố thuộc vùng kinh tế trọng điểm hoặc có thực hiện thí điểm các đề án phát triển kinh tế của Chính phủThứ 3 là tỉnh, thành phố có nhiều khu công nghiệp, cụm công nghiệp, đông công nhân và dân cư.Thứ 4 là tỉnh, thành phố có biên giới, giao lưu đi lại lớn, có cửa khẩu quốc tế.Vaccine Sputnik V dạng đông lạnh phải hủy bỏ nếu không dùng hếtKế hoạch của Bộ Y tế quy định rõ thời gian vận chuyển vaccine đến điểm tiêm chủng không quá 3 ngày sau khi có giấy chứng nhận xuất xưởng lô vaccine.Kế hoạch tiếp nhận, bảo quản, vận chuyển tại tất cả tuyến theo từng khoảng thời gian khác nhau với các loại vaccine có điều kiện bảo quản khác nhau.Lô vaccine Pfizer đầu tiên được đưa về Việt Nam. Ảnh: N.L.Bộ Y tế quy định vaccine được bảo quản ở nhiệt độ âm, âm sâu hoặc có thể bảo quản ở nhiệt độ từ 2 độ C đến 8 độ C như Pfizer, Moderna hay Janseen. Nếu vaccine đã bảo quản ở nhiệt độ từ 2 độ C tới 8 độ C sẽ không bảo quản trở lại ở nhiệt độ âm.Còn với vaccine bảo quản ở nhiệt độ -25 độ C đến -15 độ C như vaccine Sputnik V dạng đông lạnh, sau khi rã đông, vaccine không dùng hết phải hủy bỏ theo quy định.Cả nước có 8 kho vaccine tại Bộ Tư lệnh Thủ đô và 7 quân khu (trong đó TP.HCM và 8 địa phương khác bảo quản vaccine tại kho của Quân khu 7).Tính cả lô 600.000 liều vaccine AstraZeneca về TP.HCM vào sáng 9/7, Việt Nam đã tiếp nhận tổng cộng hơn 5,5 triệu liều vaccine. Qua đàm phán, đến nay, có khoảng 105 triệu liều vaccine từ các nguồn cung ứng khác nhau được cam kết phân bổ cho Việt Nam. Đến chiều 7/7, Việt Nam đã tiêm gần 4 triệu liều vaccine phòng Covid-19. Trong đó, số người đã được tiêm đủ 2 mũi là gần 242.000 người. Trong tháng 7 sẽ có 8,7 triệu liều vaccine Covid-19 về Việt Nam. Bộ Y tế sẽ vaccine ưu tiên cho TPHCM và các tỉnh lân cận có dịch; ưu tiên lực lượng tuyến đầu trong phòng chống dịch và phát triển kinh tế, người trên 65 tuổi và có bệnh lý nền.