https://zingnews.vn//de-nghi-khong-gioi-han-so-luong-khach-quoc-te-den-phu-quoc-post1272459.html
Đề nghị không giới hạn số lượng khách quốc tế đến Phú Quốc
Hội Đầu tư phát triển Du lịch Phú Quốc cho rằng quy định này sẽ khiến điều kiện kinh doanh tại Phú Quốc kém hiệu quả hơn các điểm du lịch khác.Ngày 22/10, Hội Đầu tư phát triển Du lịch Phú Quốc (PITDA) đã gửi văn bản kiến nghị bổ sung, điều chỉnh Kế hoạch 200 của UBND tỉnh Kiên Giang về thí điểm đón khách du lịch quốc tế đến Phú Quốc.Trong đó, Hội cho rằng không nên giới hạn số lượng khách cho từng giai đoạn trong kế hoạch. Cụ thể, với số lượng mà UBND tỉnh Kiên Giang đưa ra là 3.000-5.000 khách/tháng trong giai đoạn 1 và 5.000-10.000 khách/tháng trong giai đoạn 2, mục tiêu đón khách quốc tế của Phú Quốc sẽ không thực tế.Bởi lẽ các công ty lữ hành, du lịch phải thuê các chuyến bay charter đưa khách đến, nhưng các tỉnh, thành khác cùng áp dụng "hộ chiếu vaccine" lại không giới hạn số khách đón mỗi tháng. Do đó, điều kiện kinh doanh tại Phú Quốc sẽ kém hiệu quả hơn các điểm du lịch này."Để đảm bảo khả năng phòng chống dịch có thể giao các sở, ban ngành chuyên môn thẩm định kế hoạch ứng phó, phục vụ ít nhất tương tự như quy định đang áp dụng cho chuyến bay cách ly hiện tại", PITDA đề xuất.Mặt khác, đề nghị tiếp tục áp dụng chính sách miễn visa 30 ngày cho người nước ngoài vào Phú Quốc theo Nghị quyết số 80 của Chính phủ để tăng tính cạnh tranh, ưu đãi vốn có của hòn đảo này.Đại diện các doanh nghiệp du lịch tại Phú Quốc đề nghị bỏ giới hạn số khách quốc tế đến đây nhằm tăng tính cạnh tranh cho đảo ngọc.Đồng thời, Hội kiến nghị không giới hạn quốc gia, Bộ Ngoại giao đàm phán mở lại với quốc gia nào thì kế hoạch tự động mở rộng theo nhằm tiếp cận toàn bộ thị trường khách quốc tế. Cơ sở của đề xuất này là dự báo tỉ trọng thị trường có thể thay đổi sau dịch, trong đó đặc biệt khách Nga và Trung Quốc là 2 thị trường lớn, trọng yếu cần có.Cũng trong văn bản này, đại diện các doanh nghiệp du lịch hoạt động tại Phú Quốc cho biết rất nhiều đối tác lữ hành nước ngoài trực tiếp gửi công văn lên UBND tỉnh Kiên Giang đề xuất nguyện vọng được kinh doanh nhưng lại không được đưa vào danh sách đính kèm cùng kế hoạch."Điều này dẫn đến đối tác của hiệp hội có ý kiến về việc phân biệt đối xử giữa các công ty lữ hành", văn bản nhấn mạnh.Do đó, Hội đề nghị UBND tỉnh Kiên Giang đưa ra quy định và hướng dẫn rõ ràng để thúc đẩy các công ty lữ hành đăng ký đưa khách đến, cũng như xem xét bổ sung danh sách cơ sở lưu trú, điểm tham quan được phục vụ khách quốc tế tại Phú Quốc.Nếu danh sách cơ sở cung ứng dịch vụ được mở rộng theo đề xuất này, Phú Quốc sẽ có thêm hơn 2.500 phòng phục vụ khách quốc tế.Một nội dung khác cũng được PITDA lưu ý là sự an toàn cho du khách. Trong đó, UBND tỉnh Kiên Giang cần quy hoạch cụ thể các điểm điều trị Covid-19, đồng thời quy định điều kiện bảo hiểm y tế hoặc bảo hiểm du lịch có chi trả phạm vi dịch Covid-19 với mức trách nhiệm tối thiểu.Đơn vị đề xuất xem xét áp dụng tiền lệ các nước trên thế giới về mức này để tăng tính cạnh tranh cho điểm đến, ví dụ mức tối thiểu ở Singapore là 30.000 USD ."Hội đề nghị tổ chức một buổi làm việc trực tiếp trong tuần sau giữa Lãnh đạo Sở Du lịch tỉnh Kiên Giang, Sở Y tế Kiên Giang và các ban ngành liên quan của tỉnh với đại diện của hiệp hội và các cơ sở sẽ đón khách quốc tế để bàn kỹ hơn về các phương án xử lý khi phát hiện các F0, F1 trong số khách này", Hội đề xuất thêm.Ngày 21/10, UBND tỉnh Kiên Giang ban hành Kế hoạch 200 về thí điểm đón khách du lịch quốc tế đến Phú Quốc sử dụng "hộ chiếu vaccine" trong 6 tháng. Giai đoạn 1 từ 20/12/2021 đến 20/3/2022 thí điểm đón từ 3.000-5.000 khách/tháng. Kiên Giang đã lựa chọn một số đơn vị lữ hành, 10 cơ sở lưu trú và 6 địa điểm tham quan, vận chuyển hành khách. Giai đoạn 2 được thực hiện từ 20/3/2022 đến 20/6/2022 với quy mô mở rộng và dự kiến đón 5.000-10.000 khách/tháng. Thị trường khách được nêu trong kế hoạch là những quốc gia và vùng lãnh thổ có độ an toàn cao về phòng chống dịch Covid-19 như châu Âu, Trung Đông, Đông Bắc Á, Đông Nam Á, Bắc Mỹ, châu Úc... Du khách được yêu cầu có chứng nhận tiêm đủ liều vaccine Covid-19 được Việt Nam công nhận, với thời gian tiêm mũi 2 ít nhất 14 ngày và không quá 12 tháng, hoặc có chứng nhận đã điều trị khỏi Covid-19 không quá 6 tháng. Bên cạnh đó, du khách và trẻ em dưới 18 tuổi đi cùng cần có giấy xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR/RT-LAMP trong vòng 72 giờ trước khi xuất cảnh và có chứng nhận của nước sở tại bằng tiếng Anh với kết quả âm tính.