https://zingnews.vn//de-xuat-ho-tro-tien-nuoc-sach-4-thang-cuoi-nam-cho-nguoi-ha-noi-post1250874.html
Đề xuất hỗ trợ tiền nước sạch 4 tháng cuối năm cho người Hà Nội
Với các cơ sở cách ly, khám chữa bệnh, Hà Nội sẽ miễn phí tiền nước sinh hoạt 4 tháng cuối năm. Những hộ dân khác được giảm 15% tổng hóa đơn tiền nước.Thường trực Hội đồng Nhân dân (HĐND) Hà Nội vừa ban hành nghị quyết về việc hỗ trợ tiền nước sạch sinh hoạt cho các hộ dân và một số đối tượng chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 trên địa bàn. Nghị quyết được đưa ra sau khi xét tờ trình của UBND thành phố ngày 13/8.Theo đó, HĐND Hà Nội sẽ họp và phê duyệt hỗ trợ bằng việc miễn phí toàn bộ tiền nước sạch sinh hoạt trong 4 tháng cuối năm cho các cơ sở cách ly, khám chữa bệnh tập trung bệnh nhân nhiễm và nghi nhiễm Covid-19.Đồng thời, các hộ nghèo, cận nghèo ở Hà Nội cũng sẽ được miễn tiền nước sạch sinh hoạt, tối đa 68.690 đồng/hộ. Quy định này áp dụng với 10 m3/hộ dân theo giá nước sạch mức sinh hoạt 1.Các hộ dân khác sẽ được giảm 15% trên tổng hóa đơn tiền nước sinh hoạt phải trả. Thời gian được hỗ trợ kéo dài từ tháng 9 đến tháng 12 năm nay.Hà Nội quyết định hỗ trợ 15% tiền nước sạch cho các hộ dân trong 4 tháng cuối năm. Ảnh minh họa: An Bình.Hà Nội dự kiến kinh phí cho khoản hỗ trợ này là 165 tỷ đồng , trích từ ngân sách thành phố. UBND TP sẽ thực hiện việc hỗ trợ thông qua các đơn vị cấp nước để giảm giá hóa đơn tiền nước cho người dân.UBND TP được giao triển khai Nghị quyết, chỉ đạo các sở, ngành, đơn vị liên quan, UBND các quận, huyện, thị xã tổ chức thực hiện, đảm bảo đúng đối tượng, kịp thời công khai, minh bạch. Thường trực HĐND đề nghị Ủy ban MTTQ Hà Nội tham gia giám sát việc thực hiện.