https://zingnews.vn//de-xuat-3-giai-phap-cong-nghe-cho-tphcm-quan-ly-f1-cach-ly-tai-nha-post1235046.html
Đề xuất 3 giải pháp công nghệ cho TP.HCM quản lý F1 cách ly tại nhà
Sở TTTT TP.HCM đề xuất chọn hệ thống VHD do Tập đoàn viễn thông quân đội Viettel cung cấp để giám sát F1 cách ly tại nhà.Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM (TTTT) vừa có văn bản đề xuất UBND TP.HCM về giải pháp ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý, giám sát cách ly tại nhà các ca nghi nhiễm nCoV (F1).Theo đó, Sở TTTT TP.HCM đề xuất 3 giải pháp công nghệ thông tin (CNTT) có thể áp dụng trong công tác quản lý, giám sát cách ly tại nhà các ca nghi nhiễm SARS-CoV-2 trên địa bàn TP.HCM.Giải pháp thứ nhất là hệ thống VHD (VietNam Health Declaration) do Viettel cung cấp. Đây là giải pháp được Bộ Y tế chọn triển khai thí điểm "cách ly y tế phòng, chống dịch Covid-19 đối với người nhập cảnh". Hệ thống này chỉ sử dụng điện thoại thông minh.Giải pháp thứ 2 là Stayhome do Hội Tin học TP.HCM đề xuất. Sản phẩm do TMA Solutions cung cấp và Công ty Phát triển Công viên phần mềm Quang Trung cung cấp hỗ trợ hạ tầng.Thiết bị sử dụng gồm điện thoại di động và vòng đeo tay. Vòng đeo tay sẽ có chức năng tăng cường giám sát và đo thân nhiệt. Hội Tin học TP.HCM đề nghị hỗ trợ miễn phí 1.000 vòng đeo tay (tương đương 25.000 USD ) khi áp dụng giải pháp này.Giải pháp thứ 3 là HCMCovidSafe do nhóm Tech4Covid (Đại học Khoa học Tự nhiên TP.HCM, Đại học Công nghệ thông tin TP.HCM) đề xuất. Thiết bị sử dụng là vòng đeo tay có tích hợp SIM.Sở TTTT TP.HCM đề xuất sử dụng giải pháp công nghệ để giám sát F1 cách ly tại nhà. Ảnh: Phạm Ngôn.Trong 3 giải pháp này, Sở TTTT đề xuất chọn giải pháp VHD của Viettel do đây là cách làm được Bộ Y tế chọn thí điểm. Giải pháp này có ưu điểm là quản lý tổng thể, tích hợp nhiều chức năng khác như khai báo y tế, quản lý nhập cảnh, phản ánh y tế…Đồng thời, Sở TTTT cũng tăng cường 2 giải pháp của Stayhome và HCMCovidSafe để nâng cao hiệu quả giám sát cách ly ở những địa phương phù hợp.Về cách thức giám sát, Sở TTTT cho biết thông qua việc thu thập thông tin từ thiết bị điện thoại thông minh và vòng đeo tay của ca nghi nhiễm (F1), người được phân công có thể giám sát việc tuân thủ quy định phòng, chống dịch của các F1 để kịp thời cảnh báo, nhắc nhở.Thời gian thí điểm được chia 2 giai đoạn. Trong đó, giai đoạn thí điểm (tháng 7/2021) sẽ áp dụng tại quận 7, quận Gò Vấp, quận 12, quận Tân Bình, Đại học Quốc gia TP.HCM. Giai đoạn 2 (trong tháng 8/2021) sẽ triển khai rộng trên tất cả quận, huyện, TP Thủ Đức.Ngành y tế lấy mẫu xét nghiệm diện rộng toàn cộng đồng. Ảnh: Duy Hiệu.Trước đó, ngày 5/7, Sở Y tế TP.HCM đề xuất thí điểm cách ly F1 tại nhà ở 8 địa phương thuộc nhóm có nguy cơ, gồm: Quận 3, 6, 7, 10, 11, Phú Nhuận, huyện Nhà Bè và Cần Giờ, kể từ ngày 5/7. Phương án này không áp dụng cho địa phương thuộc nhóm "nguy cơ rất cao".Đối tượng áp dụng là F1 có kết quả xét nghiệm kháng nguyên nhanh âm tính với SARS-CoV-2 (trong khi chờ thực hiện xét nghiệm PCR).F1 được cách ly tại nhà phải thuộc các nhóm sau: Người tiếp xúc gần ca Covid-19 nhưng không thường xuyên; người làm việc cùng phòng với ca bệnh nhưng cách xa trên 2 m và không tiếp xúc trực tiếp; người tiếp xúc gần là người già trên 60 tuổi, trẻ em, thai phụ, người khuyến tật... cần sự chăm sóc, hỗ trợ.Từ ngày 27/4 đến sáng 6/7, TP.HCM ghi nhận 6.905 ca mắc mới, đang là ổ dịch lớn nhất trên cả nước.