https://zingnews.vn//de-xuat-cho-400-xe-taxi-o-tphcm-hoat-dong-trong-thoi-gian-gian-cach-post1230071.html
Đề xuất cho 400 xe taxi ở TP.HCM hoạt động trong thời gian giãn cách
Để tạo điều kiện thuận lợi, hỗ trợ người dân cần đến bệnh viện, trung tâm y tế lúc cấp bách, Sở GTVT TP.HCM đề xuất UBND TP cho 400 xe taxi được hoạt động trong thời gian này.Chiều 22/6, Sở Giao thông Vận tải TP.HCM (Sở GTVT) có văn bản gửi UBND TP.HCM kiến nghị việc cho phép 400 xe taxi được hoạt động trên địa bàn nhằm vận chuyển người dân đến bệnh viện, trung tâm y tế trong trường hợp cấp bách.Theo đề xuất của Sở GTVT, đơn vị sẽ tổ chức giao thông phù hợp cho 200 xe taxi của Công ty cổ phần Ánh Dương Việt Nam và 200 xe taxi của Công ty cổ phần tập đoàn Mai Linh lưu thông trên địa bàn.Trước đó, tối 19/6, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong ký Chỉ thị số 10 về siết chặt và tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.HCM. Văn bản có hiệu lực kể từ ngày ký và áp dụng cho đến khi có thông báo mới.Sở GTVT TP kiến nghị cho 400 xe taxi từ 2 hãng Mai Linh và Ánh Dương được hoạt động trong thời gian thành phố giãn cách theo Chỉ thị 10. Ảnh: Văn Nguyện.Sở GTVT được giao tạm dừng hoạt động vận tải hành khách công cộng, cụ thể là xe buýt, xe khách, xe trung chuyển, xe taxi và xe taxi công nghệ.Các trường hợp vận chuyển lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cần thiết, xe đưa đón công nhân, chuyên gia của các doanh nghiệp, chuyên chở nguyên vật liệu sản xuất vẫn hoạt động bình thường nhưng phải đảm bảo phòng, chống dịch.