https://zingnews.vn//de-xuat-tiem-vaccine-khan-cho-lao-dong-nganh-logistics-post1223171.html
Đề xuất tiêm vaccine khẩn cho lao động ngành logistics
Theo VLA, lao động trong ngành logistics là đối tượng có nguy cơ lây nhiễm cao, cần được ưu tiên tiêm phòng dịch để phục vụ sản xuất, lưu thông phân phối và y tế.Hiệp hội doanh nghiệp dịch vụ Logistics Việt Nam (VLA) vừa có văn bản gửi tới Văn phòng Chính phủ và Bộ trưởng Y tế đề xuất ưu tiên tiêm vaccine Covid-19 khẩn cấp cho lao động trong ngành dịch vụ logistics.Theo VLA, lực lượng lao động trong ngành dịch vụ logistics là một ngành dịch vụ quan trọng, đảm bảo dòng hàng hóa lưu thông phục vụ đời sống thiết yếu của người dân, của ngành y tế cộng đồng chống dịch.Hiện lực lượng lao động trong ngành dịch vụ logistics có khoảng trên 150.000 nhân viên của hơn 500 doanh nghiệp bao gồm: Lao động hoạt động trong các cảng biển, sân bay, kho bãi, cảng cạn (ICD). Lao động là lái xe tham gia trực tiếp trong các hoạt động vận tải hàng hóa đường biển, đường sông, đường sắt và đặc biệt là đường bộ.Ngoài ra, lao động là quản lý kho hàng và phân phối hàng hóa. Lao động tham gia trực tiếp trong công tác làm thủ tục hải quan, giao nhận, làm các thủ tục, chứng từ vận tải cũng là các đối tượng thuộc ngành dịch vụ logistics.Logistics là một ngành thiết yếu của nền kinh tế, có nhiệm vụ kết nối sản xuất, đảm bảo cho hàng hóa lưu thông. Ảnh: Minh Hoàng."Đây là đối tượng có nguy cơ lây nhiễm cao, cần được ưu tiên tiêm phòng dịch để phục vụ sản xuất, lưu thông phân phối và y tế", đại diện VLA cho biết.Hơn nữa, dịch Covid-19 đang bùng phát và lan rộng làm ảnh hưởng lớn đến hoạt động của các doanh nghiệp cung cấp dịch vụ logistics. Cụ thể, làm xáo trộn đứt gãy trong chuỗi dịch vụ logistics, dòng luân chuyển hàng hóa từ đó làm ảnh hưởng mục tiêu vừa chống dịch vừa phát triển kinh tế theo chỉ đạo của Chính phủ.Do đó, Hiệp hội doanh nghiệp dịch vụ Logistics Việt Nam đề xuất ưu tiên tiêm vaccine Covid-19 khẩn cấp cho lao động trong ngành dịch vụ logistics để hoạt động dịch vụ logistics được thông suốt, góp phần vào việc chống dịch, ổn định sản xuất, kinh doanh và phát triển kinh tế.