https://zingnews.vn//de-nghi-khong-ap-dung-muc-gia-giao-hang-gio-cao-diem-tai-tphcm-post1264391.html
Đề nghị không áp dụng mức giá giao hàng giờ cao điểm tại TP.HCM
Sở Công Thương TP.HCM yêu cầu các doanh nghiệp tuyệt đối không được lợi dụng việc hạn chế đi lại của người dân để nâng giá nhằm trục lợi.Ngày 18/9, Sở Công Thương TP.HCM có văn bản gửi các doanh nghiệp cung cấp ứng dụng giao nhận hàng hóa (dịch vụ shipper công nghệ) về giá dịch vụ giao nhận hàng trong thời gian giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Theo đó, Sở đề nghị các doanh nghiệp áp dụng mức giá dịch vụ giao nhận hàng hóa ngang bằng với mức giá trong khung giờ bình thường trong thời gian chưa áp dụng giãn cách xã hội và không áp dụng mức giá giờ cao điểm.Đồng thời, Sở Công Thương cũng yêu cầu các đơn vị tuyệt đối không được lợi dụng việc hạn chế đi lại của người dân để nâng giá nhằm trục lợi. Trong điều kiện thu nhập của người dân bị giảm sút nghiêm trọng vì dịch Covid-19, Sở mong muốn doanh nghiệp thể hiện tinh thần chia sẻ, sự đồng hành của lực lượng shipper cùng với người dân vượt qua khó khăn.Cùng ngày, Sở Công Thương cũng có văn bản về việc tổ chức xét nghiệm cho lực lượng shipper. Theo đó, các đơn vị liên quan được đề nghị phối hợp tổ chức xét nghiệm cho 34 doanh nghiệp.Mặc dù shipper đã được chạy liên quận, huyện nhưng người dân vẫn phải chịu mức giá dịch vụ cao. Ảnh: Chí Hùng.Theo đó, sẽ tổ chức 2 đợt xét nghiệm cho lực lượng này. Đợt 1 gồm 33.354 shipper, áp dụng từ ngày 18/9 và đợt 2 gồm 92.000 shipper, áp dụng từ ngày 19/9. Tùy theo tình hình đăng ký của các doanh nghiệp, Sở Công Thương sẽ tiếp tục rà soát, cập nhật danh sách và thông tin cho các đơn vị liên quan.Ngày 17/9, Sở Y tế TP.HCM cũng có văn bản gửi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), Trung tâm Y tế TP Thủ Đức và các quận, huyện về việc tiếp tục xét nghiệm nhanh Covid-19 cho lực lượng shipper đến hết ngày 30/9.Theo văn bản, Sở Y tế TP.HCM đề nghị HCDC cung cấp sinh phẩm xét nghiệm nhanh kháng nguyên Covid-19 cho các trung tâm y tế để phân phối về các trạm y tế lưu động thực hiện xét nghiệm nhanh cho lực lượng shipper 2 ngày/lần, hình thức mẫu gộp 3 người, đến hết ngày 30/9.Trước đó, ngày 14/9, Sở Công Thương TP.HCM đề xuất 3 đợt tiêm chủng vaccine, trong đó, đợt 1 ưu tiên tiêm mũi 2 cho hơn 33.000 shipper. Đợt 2 tiêm mũi 1 cho 71.092 shipper chưa tiêm phòng Covid-19. Sở Công Thương đề xuất mỗi quận, huyện tổ chức tiêm cho khoảng 3.000 shipper, riêng TP Thủ Đức là 9.000 người.Thực tế gần đây, người dân thường xuyên phản ánh mức giá dịch vụ shipper tăng cao, dù thành phố đang miễn phí xét nghiệm và cho phép shipper giao liên quận, huyện.Hiện theo khảo sát của Zing, trên một số ứng dụng giao hàng mặc dù đã giảm phí ship nhưng vẫn ở mức cao. Đơn cử tại ứng dụng ShopeeFoods, ngày 17/9, phí giao hàng trong khoảng 1,8 km có giá 30.000 đồng và 3.000 phí dịch vụ thì đến ngày 19/9, ứng dụng này giảm còn 27.000 đồng và giữ nguyên 3.000 phí dịch vụ.