https://zingnews.vn//dong-thap-truy-vet-f1-cua-7-ca-nghi-nhiem-ncov-trong-cong-dong-post1238249.html
Đồng Tháp truy vết F1 của 7 ca nghi nhiễm nCoV trong cộng đồng
Trong số 12 ca nghi nhiễm nCoV mới ở Đồng Tháp, có 7 ca trong cộng đồng. Cơ quan chức năng đang tập trung truy vết.Trưa 13/7, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp ghi nhận thêm 12 ca nghi nhiễm nCoV mới.5 ca được phát hiện tại các khu cách ly. Trong đó, 3 ca liên quan bệnh nhân thuộc Công ty thủy sản ở huyện Cao Lãnh, một ca là nhân viên Xí nghiệp May 6, ca còn lại là F1 của bệnh nhân liên quan ổ dịch Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc.7 ca nghi nhiễm trong cộng đồng được ghi nhận ở huyện Cao Lãnh, TP Cao Lãnh và TP Sa Đéc, đang được ngành chức năng truy vết các F1, F2.Nhiều nơi ở Đồng Tháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16. Ảnh: Đ.Đ.Theo thống kê, 7 ca nghi nhiễm ngoài cộng đồng gồm: Một nhân viên chi nhánh Công ty TNHH USFEED; một nhân viên Công ty Cổ phần Xuất nhập khẩu Thủy sản Cửu Long cùng TP Sa Đéc; một ca được Bệnh viện Phổi test xét nghiệm; một ca là tài xế ở huyện Cao Lãnh đến Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thực hiện xét nghiệm.Một trường hợp khác là công nhân Công ty Cổ phần Chế biến và Xuất nhập khẩu Thủy sản CADOVIMEX II và 2 ca ở TP Cao Lãnh và huyện Tháp Mười được phát hiện tại Bệnh viện Tâm Trí.Tính từ ngày 26/6 đến 13/7, tỉnh Đồng Tháp ghi nhận 632 ca nhiễm nCoV. Bắt đầu từ ngày 11/7, TP Sa Đéc và huyện Lấp Vò, Lai Vung, Châu Thành và Cao Lãnh thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Từ 0h ngày 14/7, TP Cao Lãnh, TP Hồng Ngự và các huyện Tam Nông, Thanh Bình, Tân Hồng, Tháp Mười cũng áp dụng Chỉ thị 16 trong 15 ngày.