https://zingnews.vn//dong-thap-tien-giang-ghi-nhan-nhieu-ca-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1233320.html
Đồng Tháp, Tiền Giang ghi nhận nhiều ca dương tính với SARS-CoV-2
Đồng Tháp có thêm 20 ca dương tính với nCoV, Tiền Giang ghi nhận 6 bệnh nhân.Sáng 1/7, theo thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp, Xí nghiệp May 6 ở TP Sa Đéc có số lượng bệnh nhân mới cao nhất (13 người).Ngoài ra, thành phố này còn có thêm 3 ca liên quan ổ dịch Bệnh viện Sa Đéc. Hai người đi khám, thăm bệnh tại khoa Nội C và một ca là nhân viên của Trạm Y tế xã Tân Phú Đông. Tại huyện Châu Thành, 3 ca liên quan ổ dịch Bệnh viện Sa Đéc.Trường hợp còn lại là bệnh nhân trú tại xã Thông Bình, huyện Tân Hồng, có kết quả xét nghiệm rRT-PCR dương tính với nCoV vào ngày 30/6.Trước tình hình dịch diễn biến phức tạp, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long ký quyết định cử đoàn công tác gồm 9 người để hỗ trợ Đồng Tháp. Bà Lương Mai Anh, Phó cục trưởng Cục Quản lý môi trường y tế làm tổ trưởng.Đoàn sẽ hỗ trợ tỉnh trong việc tổ chức triển khai các hoạt động lấy mẫu, xét nghiệm, điều trị, hướng dẫn đảm bảo an toàn sinh học và phòng chống dịch, xử lý dịch trong khu cách ly, khu công nghiệp, công sở, trường học, nơi công cộng.Ổ dịch tại TP Sa Đéc, ghi nhận nhiều ca dương tính với SARS-CoV-2. Ảnh: Đình Đình.Tại Tiền Giang, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 cho biết địa phương này ghi nhận 6 ca mới. Cụ thể, 4 trường hợp ở huyện Cái Bè và 2 người thuộc ổ dịch Cảng cá Mỹ Tho. TP Mỹ Tho đã cho dừng hoạt động của cảng cá này từ chiều 30/6.Như vậy, tỉnh Tiền Giang ghi nhận tổng cộng 123 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, 105 trường hợp đã được Bộ Y tế công bố và 18 trường hợp đang chờ cấp mã số bệnh nhân.Riêng TP Mỹ Tho ghi nhận 25 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, phong tỏa 2 chợ dân sinh, 1 chợ đầu mối, hai trụ sở ngân hàng và nhiều khu dân cư để dập dịch. Từ 0h ngày 30/6, TP Mỹ Tho đã giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.