https://zingnews.vn//de-xuat-25000-shipper-duoc-hoat-dong-lien-quan-huyen-tphcm-post1256324.html
Đề xuất 25.000 shipper được hoạt động liên quận, huyện TP.HCM
Sở Công Thương TP.HCM đề xuất cho phép shipper được hoạt động liên quận, huyện, TP Thủ Đức và giải pháp kiểm tra shipper là tra cứu trực tuyến và giấy xét nghiệm nhanh Covid-19.Ngày 28/8, Sở Công Thương TP.HCM có văn bản đề gửi ông Lê Hòa Bình, Phó chủ tịch UBND TP, đề xuất giải pháp để shipper tham gia vận chuyển hàng hóa trong thời gian TP.HCM siết chặt giãn cách xã hội.Theo đó, Sở Công Thương đề xuất chỉ cho phép shipper đã được tiêm ít nhất một liều vaccine phòng Covid-19 từ ngày 13/8 trở về trước được tham gia hoạt động trong thời gian tăng cường giãn cách xã hội."Doanh nghiệp cung cấp ứng dụng shipper chịu trách nhiệm lập danh sách shipper đủ điều kiện gửi về Sở Công Thương để đưa vào dữ liệu 'tra cứu shipper', phục vụ cơ quan chức năng tra cứu trực tuyến khi cần thiết", văn bản viết.Ước tính có 17.449 shipper đã tiêm mũi một trên địa bàn 22 quận huyện và thành phố Thủ Đức tính đến 0h ngày 28/8. Sở Công Thương dự báo có thể huy động được 25.000 shipper.Đồng thời, tổ chức xét nghiệm nhanh cho shipper, định kỳ 3 ngày/lần. Đề xuất UBND TP xem xét, giao Sở Y tế hướng dẫn, cung cấp danh sách cơ sở y tế đủ điều kiện cấp giấy xét nghiệm nhanh Covid-19 để doanh nghiệp shipper chủ động liên hệ, tổ chức xét nghiệm định kỳ cho shipper với chi phí do doanh nghiệp chi trả.Việc huy động được 25.000 shipper có khả năng phục vụ nhu cầu khoảng 500.000-650.000 hộ gia đình. Ảnh: Quỳnh Danh."Trong điều kiện hiện nay, giấy xét nghiệm nhanh Covid-19 cần được xem là một dấu hiệu nhận diện đối với shipper được phép hoạt động, bên cạnh các điều kiện đã được quy định tại công văn số 2491 ngày 26/7", văn bản viết.Đồng thời, Sở đề xuất tiếp tục rà soát, tiêm vaccine phòng Covid-19 cho shipper trên cơ sở danh sách Sở đã tổng hợp ngày 29/7.Về giải pháp tăng cường vận chuyển hàng hóa phục vụ nhân dân, Sở cho rằng phương thức "mua hàng trực tuyến - giao hàng không chạm" cần được phát huy để hạn chế tiếp xúc. Hiện nay hệ thống siêu thị, cửa hàng tiện lợi, các website, sàn giao dịch thương mại điện tử có nguồn hàng cũng là đối tác của các doanh nghiệp shipper nên việc phối hợp sẽ thuận lợi."Đội ngũ shipper vốn thông thạo mạng lưới giao thông sẽ giúp vận chuyển hàng hóa đến từng hộ dân tốt hơn khi được hoạt động trên toàn TP. Trong điều kiện giãn cách, mỗi shipper có thể giao nhận 20-25 đơn hàng/ngày. Nếu huy động được 25.000 shipper, có khả năng phục vụ nhu cầu khoảng 500.000-650.000 hộ gia đình", văn bản viết.Do đó, Sở đề xuất UBND TP cho phép shipper được hoạt động liên quận, huyện, TP Thủ Đức và giải pháp kiểm tra shipper là tra cứu trực tuyến thông tin shipper và giấy xét nghiệm nhanh Covid-19.Nếu được chấp thuận, Sở sẽ triển khai, đề nghị doanh nghiệp shipper có văn bản cam kết chấp hành đầy đủ quy định liên quan, làm căn cứ để shipper được tham gia phân phối hàng hóa.Ngày 28/8, UBND TP Thủ Đức cũng phối hợp với Grab để người dân trên địa bàn có thể đặt đơn hàng đi chợ hộ thông qua ứng dụng. Theo đó, Grab sẽ là bên cung ứng nền tảng gom đơn đặt hàng từ người dân ngay trên ứng dụng, việc thực hiện mua hàng và giao hàng sẽ do các lực lượng chức năng và đại diện các phường của TP Thủ Đức phụ trách.