https://zingnews.vn//de-xuat-giam-thue-bao-ve-moi-truong-voi-xang-dau-post1071708.html
Đề xuất giảm thuế bảo vệ môi trường với xăng dầu
Bộ Công Thương cho rằng tỷ trọng thuế, phí trong giá xăng dầu hiện nay ở mức cao, chênh lệch thuế môi trường giữa xăng E5 RON 92 và xăng RON 95 chưa phù hợp, cần điều chỉnh.Bộ Công Thương mới đây có báo cáo cập nhật đánh giá tình hình, tác động của dịch Covid-19 và định hướng, giải pháp thúc đẩy sản xuất kinh doanh năm 2020 của ngành công thương. Trong đó, Bộ có đề xuất Chính phủ xem xét, chỉ đạo Bộ Tài chính nghiên cứu và trình phương án giảm thuế bảo vệ môi trường đối với mặt hàng xăng dầu.Theo Bộ Công Thương, tỷ trọng thuế, phí trong giá xăng dầu hiện nay ở mức cao, khoảng 55-60% đối với mặt hàng xăng, 35-40% đối với mặt hàng dầu. Trong đó, thuế bảo vệ môi trường chiếm khoảng 32% đối với xăng và 11-20% đối với dầu.Do đó, cần xem xét điều chỉnh giảm thêm thuế bảo vệ môi trường đối với mặt hàng xăng sinh học E5 RON 92 cho phù hợp với thực tế để tạo mức chênh lệch giá và khuyến khích sử dụng xăng sinh học.Cơ cấu giá xăng E5 RON 92 phải “cõng” 4 sắc thuế gồm thuế nhập khẩu 20%, thuế tiêu thụ đặc biệt 10%, VAT 10% và thuế bảo vệ môi trường cố định 3.800 đồng/lít. Ảnh: Văn Hưng.“Hiện tại, thuế bảo vệ môi trường đối với xăng sinh học E5 RON 92 đang ở mức 3.800 đồng/lít, việc tính thuế bảo vệ môi trường đối với xăng sinh học E5 bằng 95% mức thuế bảo vệ môi trường của xăng khoáng RON 92 như hiện nay là chưa phù hợp”, văn bản nêu.Xăng E5 RON 92 có 95% là xăng RON 92 và 5% là ethanol, Bộ Công Thương cho rằng không nên áp dụng một cách cơ học lấy 95%, chỉ khác nhau 5% mà phải đánh giá dựa vào mức độ khí phát thải khi sử dụng xăng E5.Bộ này dẫn kết quả các nghiên cứu đã được thực hiện, việc sử dụng xăng E5 RON 92 giảm đáng kể các khí thải gây ô nhiễm môi trường như khí CO (giảm 27,76%), HC (giảm 16,23%)... so với các loại xăng khoáng thông thường.“Vì vậy, cần cân nhắc đưa ra mức thuế bảo vệ môi trường đối với mặt hàng xăng E5 RON 92 dựa theo mức độ phát thải (75-80%) mức thuế đối với xăng khoáng”, Bộ Công Thương kiến nghị.Ảnh hưởng từ dịch Covid-19, cùng với cuộc chiến về thị phần dầu mỏ giữa Nga và các nước xuất khẩu dầu mỏ (OPEC) đã khiến giá dầu thô thế giới giảm mạnh, có thời điểm xuống mức thấp nhất kể từ năm 2002.Xăng trong nước cũng có lần giảm giá thứ 6 liên tiếp. Giá bán lẻ tối đa với xăng E5 RON 92 là 11.956 đồng/lít và xăng RON 95 là 12.560 đồng/lít, thấp nhất 11 năm.