https://zingnews.vn//dong-nai-du-kien-tung-buoc-mo-cua-vung-xanh-khoi-phuc-kinh-te-post1262350.html
Đồng Nai dự kiến từng bước mở cửa vùng xanh, khôi phục kinh tế
Đồng Nai dự kiến từng bước mở cửa vùng xanh sau ngày 15/9, tiến tới khôi phục hoạt động kinh tế - xã hội trong trạng thái bình thường mới.Ngày 13/9, UBND tỉnh Đồng Nai có dự thảo kế hoạch mở cửa hoạt động kinh tế - xã hội trong tình trạng bình thường mới với hai giai đoạn; kế hoạch này sẽ được Thường vụ Tỉnh ủy xem xét, thông qua thời gian tới.Cụ thể, giai đoạn một từ ngày 15/9 đến 15/10, tỉnh đánh giá tỷ lệ tiêm vaccine và mức nguy cơ theo các vùng để từng bước mở cửa vùng xanh. Giai đoạn hai, từ ngày 15/10 trở đi, từ thực tế giai đoạn một, tỉnh sẽ khôi phục hoàn toàn các hoạt động, đảm bảo an toàn phòng dịch.Hiện, Đồng Nai có 75 xã, phường vùng xanh, chủ yếu tập trung ở TP Long Khánh, các huyện Tân Phú, Định Quán, Xuân Lộc, Thống Nhất, Cẩm Mỹ.Đồng Nai tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho nhân viên y tế. Ảnh: CDC Đồng NaiTrong dự thảo kế hoạch bình thường mới, sau ngày 15/9 Đồng Nai cho phép các doanh nghiệp, hộ kinh doanh sản xuất, kinh doanh mặt hàng thiết yếu ở vùng xanh được mở cửa khi người lao động đã tiêm ít nhất một mũi vaccine trên 14 ngày, đảm bảo nguyên tắc 5K của Bộ Y tế. Các cửa hàng ăn uống chỉ bán mang về, một người bán và một người mua cùng thời điểm.Người dân tại vùng xanh đã tiêm 2 mũi vaccine ngừa Covid-19 và F0 đã khỏi bệnh trong 6 tháng được ra đường thực hiện các công việc thiết yếu. Những hoạt động kinh doanh, ra đường diễn ra từ 6h đến 18h hàng ngày.Các doanh nghiệp "3 tại chỗ" được thay đổi lao động để duy trì sản xuất nhưng đảm bảo không có F0, tổ chức xe đưa đón lao động hàng ngày. Người lao động được hoán đổi phải ở khu vực vùng xanh tại địa phương, tiêm ít nhất một mũi vaccine sau 14 ngày. Khi hoán đổi, cả hai bên phải xét nghiệm rRT-PCR âm tính trước khi hoán đổi 3 ngày và một lần xét nghiệm nhanh âm tính trong ngày hoán đổi; việc hoán đổi không quá 10% số công nhân một tuần.Các doanh nghiệp không thực hiện "3 tại chỗ" muốn hoạt động thì người lao động phải từ vùng xanh, được tiêm vaccine ít nhất một mũi sau 14 ngày; xét nghiệm rRT-PCR âm tính trước 3 ngày và xét nghiệm nhanh âm tính trong ngày vào làm việc.Ngoài ra, tỉnh cho phép các công trình xây dựng tại vùng xanh hoạt động. Tuy nhiên, người lao động phải được tiêm vaccine ít nhất một mũi sau 14 ngày và có kết quả xét nghiệm nhanh âm tính trong 3 ngày khi làm việc.Người dân từ vùng xanh được đi lại qua vùng xanh; người dân từ vùng xanh qua các vùng còn lại phải có kết quả xét nghiệm nhanh âm tính trong 3 ngày và được UBND cấp xã xem xét, cấp giấy theo quy định. Các dịch vụ thể thao, văn hóa, giải trí tiếp tục ngưng hoạt động cho đến khi có thông báo mới.Theo báo cáo của Sở Y tế Đồng Nai, đến sáng 13/9 toàn tỉnh ghi nhận 35.901 ca mắc Covid-19, trong số này có 320 trường hợp tử vong. Hơn 15.000 người đã khỏi bệnh, xuất viện.