https://zingnews.vn//de-nghi-cong-bo-danh-sach-khach-chuyen-bay-mang-covid-19-tro-lai-vn-post1057758.html
Đề nghị công bố danh sách khách chuyến bay mang Covid-19 trở lại VN
TP.HCM đề nghị UBND các quận huyện phổ biến danh sách hành khách trên chuyến bay VN0054 để cách ly y tế.Ngày 11/3, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh đã gửi văn bản tới UBND quận, huyện và các sở, ban, ngành trong thành phố đề nghị phổ biến rộng rãi danh sách hành khách đi trên chuyến bay VN0054 ngày 2/3. Trên chuyến bay này hiện đã phát hiện 13 trường hợp dương tính với Covid-19.Sở Y tế đề nghị các đơn vị rà soát, lập danh sách người tiếp xúc với các cán bộ đi trong chuyến bay trên và chuyển thông tin về Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM hoặc trung tâm y tế quận, huyện.Các UBND cũng được đề nghị khẩn trương điều tra, xác định nơi lưu trú, cư trú của những người đi trên chuyến bay này cùng các trường hợp tiếp xúc gần.Đối với những người từng tiếp xúc gần với ca dương tính Covid-19 và hành khách ngồi khoang hạng thương gia (hạng C) trên chuyến bay VN0054 cần áp dụng cách ly ngay tại bệnh viện và lấy mẫu xét nghiệm.Còn với hành khách ngồi khoang hạng phổ thông trên chuyến bay VN0054, trường hợp tiếp xúc gần với hành khách ngồi khoang hạng thương gia và người từng tiếp xúc với người từng tiếp xúc gần với ca dương tính cần áp dụng cách ly tại nhà trong 14 ngày.Với các trường hợp nêu trên, đơn vị y tế cần báo với chính quyền địa phương để theo dõi sức khỏe hàng ngày. Các trường hợp liên quan khác, đơn vị y tế lập danh sách và hướng dẫn tự theo dõi sức khỏe.Người cách ly được theo dõi sức khỏe hàng ngày. Ảnh: Chí Hùng.Trước đó, trưa 10/3, Bộ Y tế thông báo về ca nhiễm thứ 32 của Việt Nam, cũng là ca nhiễm thứ 4 của TP.HCM là nữ bệnh nhân N.T.T. (24 tuổi, người Việt Nam) trở về từ Italy. Tối ngày 27/2, bệnh nhân thứ 32 có gặp mặt, cùng dự tiệc và đi chơi với bệnh nhân thứ 17 của Việt Nam tại London cùng một nhóm bạn.Bệnh nhân thứ 32 khởi phát ho vào ngày 2/3 (tại London, Anh), không sốt. Bệnh nhân đã đến bệnh viện tại London để khám và được cho thuốc về nhà điều trị.Ngày 7/3, sau khi biết tin BN17 tại Việt Nam dương tính với Covid-19, bệnh nhân đến lại bệnh viện để khám và được cho thêm thuốc về nhà nhưng triệu chứng ho khan không giảm, không sốt.Không an tâm về sức khỏe, bệnh nhân thuê máy bay riêng (số hiệu WGT2B) về Việt Nam ngày 9/3. Người này hiện được cách ly điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM.Tính đến ngày 11/3, Việt Nam đã có 35 ca dương tính với Covid-19, trong đó có 13 người là hành khách cùng bay về Việt Nam trên chuyến bay VN0054.Đồ họa: Minh Hồng, Hoài Thanh.