https://zingnews.vn//do-xo-di-coi-boi-trong-mua-dich-o-an-do-post1126877.html
Đổ xô đi coi bói trong mùa dịch ở Ấn Độ
Nhiều người tại Ấn Độ tin rằng việc biết trước tương lai sẽ giúp họ cảm thấy phấn chấn hơn và có tinh thần vượt qua bệnh tật.Khi tình hình dịch Covid-19 ngày càng xấu đi và làm xáo trộn cuộc sống của hàng trăm triệu dân Ấn Độ, nhiều người đã tìm đến các pháp sư, thầy bói, nhà chiêm tinh, người chữa bệnh bằng đức tin… để tìm kiếm lời tiên đoán về tương lai và xin giải pháp cho các vấn đề sức khỏe, tài chính.Trong văn phòng được trang trí đầy lông công, quả cầu pha lê, bùa chú, người đàn ông tự xưng là nhà chiêm tinh học và chữa bệnh thần bí Sanjay Sharma đang bận rộn cho các khách hàng biết về tương lai của họ."Mọi người ở đây đang thực sự lo sợ về tương lai của mình. Chẳng hạn như họ có sống sót qua đại dịch không? Họ có mất việc làm không? Doanh nghiệp của họ sẽ tồn tại như thế nào?”, Sharma nói.Sharma luôn bận rộn với những khách hàng của mình. Ảnh: Reuters.Sharma sở hữu mái tóc bồng bềnh cùng một chấm son đỏ lớn trên trán. Trên bàn làm việc của ông bày đầy những cây nhang cháy âm ỉ tỏa hương thơm và chiếc máy tính xách tay chứa thông tin cần thiết.“Bất cứ khi nào tâm trí bất ổn hay cảm thấy lo lắng, chúng tôi đều đến đây. Việc biết trước về tương lai giúp những người bị trầm cảm và bệnh nặng trở nên phấn chấn hơn sau khi đi xem bói”, Anju Devi (52 tuổi) - người đã hỏi Sharma về công việc kinh doanh và triển vọng kết hôn của con cái - cho biết.Nghề coi bói hái ra tiền mùa dịchỞ Ấn Độ, thu nhập của các nhà chiêm tinh học, người đọc chỉ tay, nhà tướng số học và thầy bói toán ước tính lên đến hàng trăm triệu USD mỗi năm. Các khoản phí có thể thay đổi theo từng loại dịch vụ.Theo Reuters, khách hàng phải trả 100 rupee ( 1,5 USD ) cho một buổi xem nhanh với dịch vụ bói bài tarot. Những người có nhu cầu xem kỹ hơn và muốn xin lời khuyên để thoát khỏi hoàn cảnh hiện tại sẽ tốn thêm hàng nghìn rupee.Người Ấn Độ tìm kiếm hy vọng mong manh từ những dịch vụ coi bói. Ảnh: Dreamstime.Ajay Bhambi, nhà chiêm tinh và tư vấn tâm linh nổi tiếng cho các chính trị gia, ngôi sao Bollywood và vận động viên chuyên nghiệp, cho biết công việc kinh doanh của ông đã tăng 40% lợi nhuận kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát.Bhambi chia sẻ: "Hầu hết khách hàng của tôi đều mong muốn sống sót qua đại dịch và tò mò xem điều gì sẽ xảy ra sắp tới. Nếu nhìn thấy tia sáng hy vọng nhỏ nhoi nào đó, tôi có thể mang đến cho họ một tương lai tốt hơn".Ông dự đoán tình hình dịch Covid-19 ở Ấn Độ sẽ bắt đầu cải thiện từ tháng 3/2020. Ngoài ra, một số người còn đến xin Bhambi bùa chú để tránh lây nhiễm virus.Tuy nhiên, không phải người hành nghề bói toán, chữa bệnh bằng đức tin nào cũng trở nên khá giả nhờ đại dịch.Kripajyoti Nisha Singla, một nhà chữa bệnh bằng liệu pháp thôi miên, đang trong tình trạng ế ẩm suốt nhiều tháng nay vì vắng khách.“Tôi nhận ra mọi người đang rất tiết kiệm tiền. Ai cũng lo lắng cho vấn đề tài chính của họ. Nhiều người không biết họ sẽ tồn tại như thế nào nếu cuộc khủng hoảng Covid-19 kéo dài”, Singla cho hay.Tình hình dịch Covid-19 tại Ấn Độ đang diễn biến phức tạp. Ảnh: Insider.Ấn Độ hiện là quốc gia có số ca nhiễm Covid-19 cao thứ ba trên thế giới (chỉ đứng sau Mỹ và Brazil) với hơn 65.000 người tử vong, theo Reuters.Để ngăn chặn dịch bệnh lây lan, chính phủ Ấn Độ đã áp đặt lệnh phong tỏa nghiêm ngặt lên 1,3 tỷ dân của nước này. Bộ Nội vụ Ấn Độ quyết định cho phép mạng lưới tàu điện ngầm hoạt động lại với một số hạn chế ở New Delhi. Những cơ sở giải trí như rạp chiếu phim, hồ bơi, công viên và các khu vực công cộng vẫn đóng cửa.Kể từ khi lệnh phong tỏa được tiến hành, hàng triệu người lao động đã rơi vào tình trạng mất việc làm, kéo theo đó là sự suy thoái kinh tế, tỷ lệ tội phạm tăng cao.