https://zingnews.vn//de-xuat-uu-tien-tiem-vaccine-cho-nhan-vien-sieu-thi-va-cho-post1222858.html
Đề xuất ưu tiên tiêm vaccine cho nhân viên siêu thị và chợ
Bộ Công Thương lý giải đối tượng này phải tiếp xúc với hàng triệu lượt khách hàng mỗi ngày, việc tiêm vaccine giúp bảo đảm chuỗi cung ứng hàng hóa.Trên cơ sở kiến nghị của Hiệp hội các nhà bán lẻ Việt Nam và các hệ thống phân phối lớn, Bộ Công Thương vừa có văn bản đề nghị Thủ tướng xem xét bổ sung nhóm đối tượng là người lao động tại các hệ thống phân phối bán lẻ hàng hoá thiết yếu vào danh sách ưu tiên tiêm vaccine phòng Covid-19 do ngân sách Nhà nước hỗ trợ.Đối tượng này gồm nhân viên siêu thị, trung tâm thương mại, cửa hàng tiện lợi... và tiểu thương tại các chợ truyền thống, tạp hóa, cửa hàng kinh doanh mặt hàng thiết yếu.Nhân viên các hệ thống bán lẻ hàng hoá thiết yếu, chợ truyền thống, tạp hóa... được đề xuất ưu tiên tiêm vaccine. Ảnh: Quỳnh Danh."Việc bổ sung này nhằm bảo vệ đối tượng có nguy cơ lây nhiễm cao do hàng ngày phải tiếp xúc với hàng triệu lượt khách hàng và bảo đảm chuỗi cung ứng hàng hoá thiết yếu phục vụ người dân trong mọi cấp độ dịch bệnh", công văn nhấn mạnh.Đặc biệt, Bộ Công Thương đề nghị ưu tiên tiêm gấp vaccine cho nhóm đối tượng này ở những địa phương đang có dịch.Với những hệ thống phân phối bán lẻ có nhu cầu tiêm vaccine phòng Covid-19 cho người lao động bằng nguồn tài chính của doanh nghiệp, Bộ Công Thương đề xuất Bộ Y tế và các bộ, ngành liên quan hỗ trợ tìm nguồn cung vaccine, hướng dẫn thủ tục hành chính về nhập khẩu và tổ chức tiêm.Chia sẻ với Zing, một lãnh đạo của Masan Group cũng cho biết đang rốt ráo tìm nguồn vaccine phòng Covid-19 từ gửi công văn đến Bộ Y tế, Bộ Công Thương, UBND TP.HCM, Hà Nội và tận dụng một số mối quan hệ doanh nghiệp khác ở nước ngoài.Khi có vaccine, doanh nghiệp này sẽ ưu tiên tiêm phòng cho tuyến đầu là các nhân viên bán hàng, vốn tiếp xúc nhiều với bên ngoài và khả năng lây nhiễm cao. "Tìm được vaccine rồi, các chi phí như lưu kho, vận chuyển... doanh nghiệp sẽ phải chịu hết", vị này cho biết.Trước đó, người lao động tại các khu công nghiệp ở Bắc Giang, Bắc Ninh đã được bổ sung vào danh sách nhóm đối tượng được ưu tiên tiêm vaccine phòng Covid-19. Mới đây, Hiệp hội Vận tải ôtô Việt Nam cũng có văn bản đề nghị ưu tiên tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho lái xe, phụ xe.Tính đến chiều 1/6, Việt Nam có 36 cơ sở được cấp chứng nhận đủ điều kiện nhập khẩu vaccine Covid-19 và kinh doanh dịch vụ bảo quản vaccine. Các đơn vị, doanh nghiệp, tổ chức có nhu cầu nhập khẩu vaccine ngừa Covid-19 có thể liên lạc với các công ty này.