https://zingnews.vn//duc-cong-bo-ca-tu-vong-dau-tien-vi-bien-chung-omicron-post1285066.html
Đức công bố ca tử vong đầu tiên vì biến chủng Omicron
Đức ghi nhận ca tử vong đầu tiên vì biến chủng Omicron ở nước này ngày 23/12, theo công bố từ Viện Robert Koch (RKI).RKI cho biết người tử vong ở độ tuổi 60-79, theo Reuters.Thông báo được đưa ra giữa lúc Bộ trưởng Y tế Đức Karl Lauterbach nói rằng ông dự đoán số ca nhiễm biến chủng Omicron sẽ tăng vọt vào dịp năm mới.Tới nay, 3.198 người nhiễm biến chủng Omicron đã được phát hiện ở Đức, với số ca nhiễm tăng 25% từ ngày 22/12 tới 23/12.Biển hiệu quảng cáo xét nghiệm Covid-19 tại Đức hôm 21/12. Ảnh: REX/Shutterstock.Hôm 17/12, Hội đồng Liên bang Đức thông qua đề xuất của chính phủ cấm đốt pháo hoa trong thời khắc đón giao thừa. Theo các quan chức, lý do hàng đầu là để tránh tụ tập dẫn đến các sự kiện “siêu lây nhiễm", và giảm gánh nặng cho hệ thống bệnh viện vốn đã quá tải do bệnh nhân Covid-19.Đây đã là năm thứ hai Đức cấm bắn pháo hoa vào thời điểm chuyển giao giữa năm cũ và năm mới. Điều này có nghĩa thủ đô Berlin, cũng như ở các điểm tập trung lớn khác là Munich và Frankfurt, sẽ lại trải qua một đêm Giao thừa lặng lẽ khi bước sang năm thứ ba của đại dịch.Đức cũng áp đặt thêm các biện pháp nghiêm ngặt để hạn chế sự lây lan của virus bắt đầu từ ngày 28/12, Thủ tướng Olaf Scholz thông báo hôm 21/12.Theo đó, các cuộc tụ tập sẽ bị giới hạn 10 người, bất kể tình trạng tiêm chủng. Quyết định trên được đưa ra trong bối cảnh các quan chức y tế Đức dự báo biến chủng Omicron sẽ gây ra đợt dịch thứ 5 tại quốc gia này và đẩy số ca mắc mới tiếp tục tăng.