https://zingnews.vn//dot-hai-ky-thi-tot-nghiep-thpt-co-the-dien-ra-cuoi-thang-8-post1119862.html
Đợt hai kỳ thi tốt nghiệp THPT có thể diễn ra cuối tháng 8
Theo Bộ Y tế, đến cuối tháng 8, tình hình dịch Covid-19 tại Đà Nẵng có khả năng được kiểm soát. Khi đó, kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt hai có thể diễn ra.Tại cuộc họp sáng 14/8, Ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19 đánh giá đợt một kỳ thi tốt nghiệp THPT 2020 được tổ chức thành công, nhưng để cả kỳ thi thành công hoàn toàn, còn phải tổ chức an toàn thi đợt hai.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, đến nay, một số địa phương như Đà Nẵng, một số khu vực phong tỏa tại Quảng Nam, chưa tổ chức thi tốt nghiệp THPT.Các thí sinh tham gia kỳ thi tốt nghiệp THPT đợt một trong 2 ngày 9 và 10/8. Ảnh: VOV.Ban Chỉ đạo yêu cầu Bộ GD&ĐT chuẩn bị sẵn sàng các điều kiện để ngay sau khi dịch ở địa phương được khống chế, sẽ tổ chức thi ngay.Lãnh đạo Bộ GD&ĐT cho biết đơn vị này đã lên các phương án sẵn sàng tổ chức đợt thi tiếp theo. Khi Bộ Y tế đánh giá tình hình dịch bệnh tại các khu vực, đặc biệt là Đà Nẵng và một phần của Quảng Nam, được kiểm soát, Bộ GD&ĐT sẽ tiến hành hoàn thành kỳ thi theo quy định.Đánh giá cụ thể tình hình dịch tại Đà Nẵng và Quảng Nam, quyền Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết bộ này phối hợp địa phương tiếp tục đẩy nhanh tiến độ lấy mẫu, mở rộng xét nghiệm tại cộng đồng. Dự kiến đến hết tháng 8 có thể kiểm soát được tình hình.Lãnh đạo Bộ Y tế cho biết Đà Nẵng đang thực hiện giãn cách xã hội trên toàn thành phố. Nếu đến cuối tháng 8 tình hình dịch được kiểm soát tốt, kỳ thi có thể diễn ra.