https://zingnews.vn//doi-truong-tuyen-italy-thoat-canh-that-nghiep-post1245079.html
Đội trưởng tuyển Italy thoát cảnh thất nghiệp
Trung vệ Giorgio Chiellini xác nhận sẽ tiếp tục gắn bó với Juventus ở mùa giải mới.Marca dẫn lời Giorgio Chiellini cho hay: "Tôi sẽ trở lại Turin, HLV Massimiliano Allegri đang chờ tôi ở đó. Tôi sẽ cố gắng kết thúc sự nghiệp bằng cách giành nhiều danh hiệu hơn nữa. Đó là cách để giúp tôi khát khao thi đấu đỉnh cao".Trung vệ 36 tuổi sẵn sàng ký vào bản giao kèo mới với Juventus. Hiện anh là cầu thủ tự do. Hợp đồng của Chiellini với "Lão phu nhân" đáo hạn từ hôm 30/6.Chiellini sẽ tiếp tục gắn bó với Juventus ở mùa bóng mới. Ảnh: Getty Images.Theo Calcio Mercato, Chiellini chuẩn bị ký hợp đồng 1 năm với Juventus. Do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, trung vệ này sẽ chia sẻ gánh nặng với đội bóng bằng cách giảm lương. Thỏa thuận này nhiều khả năng được thông qua vào thứ hai tới (2/8).RAI Sport từng tiết lộ Real Madrid muốn chiêu mộ Chiellini trong quá trình chuẩn bị cho mùa giải 2021/22, nhất là sau sự ra đi của bộ đôi Sergio Ramos và Raphael Varane. Tuy nhiên, Chiellini từ chối lời đề nghị này để tiếp tục khoác áo Juventus.Chiellini cống hiến 16 mùa giải liên tiếp cho Juventus. Mùa 2019/20, thủ quân tuyển Italy bị đứt dây chằng đầu gối, đối mặt nguy cơ giải nghệ. Dù vậy, Chiellini trở lại mạnh mẽ để tiếp tục khoác áo Juventus và cùng "Azzurri" dự Euro 2020.Chiellini tới Euro 2020 không chỉ để dạo chơi. Trung vệ kỳ cựu này thi đấu xuất sắc. Với kinh nghiệm và sự lọc lõi của mình, anh cùng Leonardo Bonucci trở thành cặp trung vệ số một giúp đội nhà vô địch.Ở CLB, trong hơn 500 trận đã thi đấu, Chiellini bỏ túi 9 danh hiệu vô địch Serie A, 5 Coppa Italy và 5 Siêu cúp Italy. Tuy nhiên, Champions League vẫn là danh hiệu còn thiếu trong bộ sưu tập của cầu thủ này.