https://zingnews.vn//doi-phan-ung-nhanh-o-tphcm-den-binh-thuan-chong-dich-covid-19-post1058859.html
Đội phản ứng nhanh ở TP.HCM đến Bình Thuận chống dịch Covid-19
Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, Bình Thuận cách ly 2 tuyến phố. Tỉnh cũng triển khai các phương án khẩn cấp ở cấp độ 2 và đã lên kịch bản, sẵn sàng cho cấp độ 3.Chỉ trong vòng 3 ngày, Bình Thuận bỗng trở thành điểm nóng về dịch Covid-19 của Việt Nam khi liên tiếp ghi nhận 9 người nhiễm. Đặc biệt, những ca này đều lây virus trực tiếp/gián tiếp từ bệnh nhân số 34 - nữ doanh nhân D.T.L.T. (51 tuổi, ngụ tại TP Phan Thiết).8 ca nhiễm mới trong 24 giờChiều 10/3, Bộ Y tế công bố bà T. dương tính với Covid-19. Một ngày sau, chiều 11/3, Viện Pasteur Nha Trang cho kết quả 3 người tiếp theo dương tính Covid-19. Họ gồm người giúp việc, nhân viên và con dâu của bệnh nhân số 34. Cả 3 người đang được cách ly và điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bình Thuận.Đến chiều 12/3, 5 ca nhiễm mới được công bố, trong đó có 3 tiếp xúc trực tiếp với nữ doanh nhân (F1). Hai ca còn lại thuộc diện F2, gồm một người tiếp xúc với con dâu của bệnh nhân thứ 34 (ca thứ 38) và một người 13 tuổi tiếp xúc với nhân viên của bà T. (ca thứ 37).Phun thuốc khử trùng tại TP Phan Thiết. Ảnh: Tuấn Kiệt.Ông Lê Văn Hồng, Phó giám đốc Sở Y tế Bình Thuận, cho biết bệnh nhân T. nói chỉ tiếp xúc gần với một số thành viên trong gia đình, khoảng 20 người.Những người tiếp xúc gần với bệnh nhân T. (F1) được cách ly tập trung tại Trung đoàn 812 ở La Gi, cách Phan Thiết 60 km. Trong số này có 2 người đi chung đoàn với bệnh nhân thứ 34.Ngành y tế Bình Thuận cũng triển khai phun thuốc xử lý môi trường tại nhà những người này. Đồng thời xác định danh sách những người F2 để theo dõi, cách ly tại nhà.TP.HCM chi việnTối 11/3, ngay sau khi Bộ Y tế công bố 3 ca mới mắc Covid-19 tại Bình Thuận, đội phản ứng nhanh ở Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM lên đường đến địa phương này ngay trong đêm.Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết kể từ khi Chính phủ công bố dịch Covid -19, cơ sở y tế này đã được Bộ Y tế chỉ đạo triển khai 2 đội phản ứng nhanh và sẵn sàng chờ lệnh."Các thành viên trong đội phản ứng nhanh luôn chuẩn bị sẵn balo, trong đó có đầy đủ đồ dùng cá nhân, một số dụng cụ, và trong tâm thế sẵn sàng để triển khai nhiệm vụ ngay sau khi nhận lệnh”, Thầy thuốc ưu tú, bác sĩ chuyên khoa 2 Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, cho biết.Đội phản ứng nhanh của Bệnh viện Chợ Rẫy và Bệnh viện đa khoa Bình Thuận đang tiếp tục làm việc chi tiết về công tác điều trị, sàng lọc bệnh, phòng chống nhiễm khuẩn,… dựa trên các quy trình nghiêm ngặt của Bộ Y tế và tình hình thực tế tại địa phương.TP.HCM hỗ trợ rà soát hành khách trên chuyến bay chở bệnh nhân số 34 về Tân Sơn Nhất. Ảnh: Phạm Ngôn.Trung tâm Kiểm dịch Y tế quốc tế TP.HCM cũng phối hợp tiến hành rà soát lại tờ khai y tế của toàn bộ hành khách trên chuyến bay Qatar Aiways QR974 chở bà T. nhập cảnh Tân Sơn Nhất lúc 5h50 ngày 2/3.Qua rà soát, cơ quan y tế xác định trên chuyến bay này có 76 hành khách. Trong đó, 55 người nước ngoài và 21 công dân Việt Nam. Bệnh nhân thứ 34 ngồi ghế 34A."Danh sách người tiếp xúc gần tại sân bay, phi hành đoàn cùng 76 hành khách trên chuyến bay đã được gửi tới CDC (Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM) để chuyển về địa phương, qua đó có hình thức cách ly phù hợp", đại diện Trung tâm Kiểm dịch Y tế quốc tế TP.HCM cho hay.Kiểm soát, phong tỏaĐể tránh dịch bệnh lây lan, ông Nguyễn Ngọc Hai, Chủ tịch UBND tỉnh, quyết định cho học sinh trung học phổ thông, sinh viên, học viên các cơ sở đào tạo trên địa bàn tỉnh nghỉ học từ ngày 11/3 cho đến khi có thông báo mới.Sáng 12/3, Ngân hàng VietinBank chi nhánh Bình Thuận thông báo tạm dừng giao dịch đến 15/3 để khử khuẩn. Đây là nơi bệnh nhân thứ 38 (con dâu của bệnh nhân số 34) làm việc.Cùng lúc, Công ty TNHH TOTO Việt Nam, hãng thiết bị vệ sinh cao cấp của Nhật Bản, có thông báo tạm thời đóng cửa văn phòng và showroom tại TPHCM do một số nhân viên gặp trực tiếp trong 20 phút với bệnh nhân T.Bình Thuận cách ly 2 tuyến phố ở TP Phan Thiết có bệnh nhân nhiễm Covid-19 cư trú.Ngoài ra, Văn phòng UBND tỉnh Bình Thuận có văn bản hỏa tốc gửi Hội Nữ doanh nhân Bình Thuận đề nghị cung cấp thông tin các buổi sinh hoạt của hội nhân dịp ngày Quốc tế Phụ nữ 8/3 có sự tham gia của bệnh nhân thứ 34.Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 và các sở, ngành Bình Thuận đang quyết liệt triển khai các phương án khẩn cấp ở cấp độ 2 và đã lên kịch bản, sẵn sàng cho cấp độ 3, cả tình huống xấu nhất theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Chủ tịch UBND tỉnh Bình Thuận yêu cầu phải quản lý chặt danh sách những người có tiếp xúc với bệnh nhân thứ 34. Cần công khai minh bạch thông tin về dịch để người dân nắm rõ, chủ động phòng ngừa cùng với chính quyền.Tối 12/3, UBND tỉnh Bình Thuận có quyết định cách ly 2 tuyến đường thuộc khu phố 2, phường Đức Thắng, TP Phan Thiết, nơi có bệnh nhân nhiễm Covid-19 sinh sống.Theo đó, tuyến đường Hoàng Văn Thụ với đoạn từ giao lộ Ngô Sĩ Liên đến ngã tư Chu Văn An và tuyến đường Ngô Sĩ Liên với đoạn từ giao lộ Hoàng Văn Thụ đến ngã ba Ngư Ông được phong tỏa.Việc khoanh vùng F1, F2 vẫn đang được Bình Thuận và các địa phương nỗ lực thực hiện. Tỉnh này tiếp tục triển khai thêm các cơ sở cách ly tập trung và phương án cho trường hợp ca nhiễm gia tăng.Trao đổi với Zing.vn, Phó giám đốc Sở Y tế Bình Thuận Lê Văn Hồng nhận định khó có nguy cơ dịch Covid-19 lây lan từ ca nhiễm thứ 34 ở TP Phan Thiết qua các tỉnh khác. Ông Hồng cho biết 8 ca nhiễm Covid-19 liên quan đến bệnh nhân thứ 34 là người tiếp xúc gần theo dạng người thân trong gia đình hoặc người cùng cơ quan, chưa phát hiện ai ngoài cộng đồng dân cư. Dù xác định được nguồn lây nhiễm, đại diện Sở Y tế cho rằng vẫn chưa thể đánh giá mức độ, tỷ lệ lây lan trong cộng đồng mà phải chờ kết quả xét nghiệm những mẫu tiếp theo.Đồ họa: Minh Hồng.