https://zingnews.vn//duc-trai-qua-ngay-chet-choc-nhat-vi-covid-19-post1163830.html
Đức trải qua ngày chết chóc nhất vì Covid-19
Đức ghi nhận 952 người chết do Covid-19 vào ngày 16/12, thời điểm nước này bắt đầu đợt phong tỏa nghiêm ngặt. Đây là số ca tử vong cao nhất trong một ngày tại đây.Viện Robert Koch (RKI), cơ quan phụ trách việc kiểm soát dịch bệnh của Đức, ngày 16/12 cho biết nước này ghi nhận 952 trường hợp tử vong do Covid-19 trong vòng 24 giờ.Đây là số nạn nhân cao nhất trong một ngày ở Đức từ khi đại dịch Covid-19 bắt đầu. Kỷ lục trước đó là 589 người chết, được ghi nhận vào tuần trước, theo DW.Tính đến ngày 16/12, tổng số người chết do mắc Covid-19 ở Đức là 23.427.RKI cũng báo cáo thêm 27.728 người mắc Covid-19 vào ngày 16/12, đưa tổng số người dương tính với virus corona tại đây lên 1.379.238. Hơn 1 triệu người trong số này được ghi nhận đã khỏi bệnh.Những con số này được báo cáo vào ngày Đức bắt đầu đợt phong tỏa toàn quốc nghiêm ngặt để giảm tốc độ lây nhiễm.Các biện pháp này sẽ kết thúc sớm nhất vào ngày 10/1/2021. Trong thời gian phong tỏa toàn bộ, mọi cửa hàng và dịch vụ không cần thiết sẽ phải đóng cửa. Tất cả trường học được yêu cầu chuyển sang hoạt động trực tuyến, và các doanh nghiệp cũng được khuyến khích để nhân viên làm từ xa.Theo RKI, số ca nhiễm mới trên 100.000 người trong 7 ngày qua là 179,8, tính trung bình trên cả nước Đức. Ở một số bang như Saxony, con số này còn cao hơn.Nhiều bệnh viện ở Đức sắp quá tải vì số ca nhiễm tăng cao. Ảnh: AFP.Chính phủ Đức đặt mục tiêu hạ số ca mắc Covid-19 trên 100.000 người xuống còn 50. Đây là mức chính phủ vẫn có thể truy vết ca nhiễm.Tỷ lệ lây nhiễm của Đức đã giảm nhẹ hoặc ổn định ở các nhóm trẻ tuổi. Tuy nhiên, với người già, đối tượng dễ bị biến chứng nếu mắc Covid-19, con số này đang tăng.Dù vậy, người dân Đức vẫn có thể hy vọng vào vaccine Covid-19. Cơ quan quản lý vaccine của Liên minh châu Âu đã thông báo họ sẽ sớm phê duyệt vaccine của BioNTech-Pfizer. Điều này nghĩa là Đức có thể bắt đầu chủng ngừa cho người dân sớm nhất vào ngày 29/12.