https://zingnews.vn//duc-tien-nha-16-ty-dong-la-no-luc-cua-2-vo-chong-sau-6-nam-sang-my-post1108611.html
Đức Tiến ‘Nhà 16 tỷ đồng là nỗ lực của 2 vợ chồng sau 6 năm sang Mỹ'
Vợ chồng Đức Tiến vừa chào đón con gái đầu lòng. Sau nhiều năm sang Mỹ, nam diễn viên chia sẻ anh hài lòng với cuộc sống hiện tại và không hối hận về những quyết định của mình.Đức Tiến là nam người mẫu, diễn viên được yêu thích trong giai đoạn 2000-2010. Tuy nhiên, khác với những đồng nghiệp cùng thời như Bình Minh, Huy Khánh... Đức Tiến chọn con đường bình lặng hơn sau khi nổi tiếng. Năm 2010, anh kết hôn với Hoa hậu Áo dài Dallas Bình Phương rồi sang Mỹ định cư.Ở xứ cờ hoa, Đức Tiến từ giã nghề người mẫu. Thỉnh thoảng, anh làm MC cho một số sự kiện. Đầu tháng 7, vợ chồng anh chào đón con gái sau 10 năm kết hôn.Nói về cuộc sống hiện tại, cựu người mẫu chia sẻ: “Tôi hạnh phúc khi có một người vợ biết sẻ chia, chăm lo cho gia đình. Bây giờ, vợ chồng tôi có thêm cô con gái để yêu thương, mọi thứ thật viên mãn”.Trải qua hơn 2 năm trị hiếm muộn để có conHai tuần sau khi bé Mèo (tên gọi ở nhà của con gái Đức Tiến - PV) chào đời, nam diễn viên sinh năm 1980 vẫn chưa hết xúc động. Đức Tiến nhớ như in khoảnh khắc hạnh phúc khi bế trên tay con đầu lòng.“Lúc gặp con lần đầu, tôi đã bật khóc. Bao nhiêu yêu thương, xúc động dồn nén vỡ òa. Con gái là kết tinh tình yêu của bố mẹ. Trải qua hơn hai năm chạy chữa hiếm muộn, chúng tôi mới có thể chạm mặt con”, anh chia sẻ với Zing.Vợ chồng Đức Tiến đón con gái đầu lòng. Ảnh: NVCC.Trong quá trình chăm con, Đức Tiến giành hết phần việc về mình để vợ có thời gian nghỉ ngơi. Anh pha sữa, thay tã, thức đêm trông bé Mèo. Bố mẹ Bình Phương (vợ Đức Tiến - PV) từ Texas cũng đến nhà riêng của vợ chồng anh ở California để hỗ trợ con gái và con rể chăm cháu.Kể về hành trình 2 năm chữa hiếm muộn, diễn viên 8X cho biết đó là những ngày tháng ngập tràn cung bậc cảm xúc, lúc thất vọng muốn buông xuôi, có lúc lại đầy hy vọng.“Ba năm sau khi kết hôn, hai vợ chồng mới được gần nhau, đó là lúc tôi từ Việt Nam sang Mỹ đoàn tụ. Thời gian đó, chúng tôi không đặt con cái là áp lực mà dành nhiều tâm trí cho việc xây dựng cuộc sống hôn nhân cũng như ổn định công việc. Hai vợ chồng lo tích góp mua nhà, xe hơi. Tôi muốn mọi thứ phải đủ đầy trước khi con ra đời”, Đức Tiến bộc bạch.Đến năm 2017, vợ chồng nam diễn viên quyết định dừng mọi việc để tập trung cho việc sinh con. Tuy nhiên, sau những cố gắng thuận tự nhiên nhưng không có kết quả, anh và vợ tìm đến y học. Bác sĩ phát hiện Bình Phương mắc những dấu hiệu gần giống bệnh tuyến giáp, dẫn đến vô sinh.Sau nhiều lần chạy chữa, thử nghiệm nhiều phương pháp cùng với sự hỗ trợ của bác sĩ, tin vui đã đến với hai vợ chồng anh vào một ngày đẹp trời cuối năm 2019.“Tôi không thể diễn tả được cảm xúc khi vợ thông báo tin có con. Tôi thương vợ vì những sự cố gắng của cô ấy đã có kết quả tốt. Chi phí điều trị hiếm muộn ở Mỹ rất đắt đỏ. Tùy vào thể trạng và vấn đề của từng cặp vợ chồng nhưng con số phải gấp 5-7 lần so với ở Việt Nam”, anh cho biết.“Làm shipper, bán hàng online khi mới sang Mỹ”Nhớ về những ngày đầu mới sang Mỹ, Đức Tiến chia sẻ anh làm đủ mọi nghề để mưu sinh, từ shipper, bán hàng online… Ngoài ra, anh còn làm truyền thông, MC cho một số sự kiện của người Việt ở Mỹ.Nam diễn viên sinh năm 1980 cho biết anh hài lòng với cuộc sống hiện tại. Ảnh: NVCC.Cuộc sống ban đầu khó khăn nhưng Đức Tiến cho biết anh có sự động viên và hỗ trợ tinh thần từ vợ. Theo đó, cả hai sống giản dị và chung mục đích cố gắng xây dựng tương lai cho con cái. Nam diễn viên phủ nhận tin bà xã là đại gia.“Vợ tôi chỉ là một phụ nữ bình thường. Cô ấy chịu khó, siêng năng làm việc để tích cóp. Ở với nhau nhiều năm, cả hai hiểu tính của đối phương. Khi xảy ra chuyện, vợ tôi biết cách lắng nghe để dung hòa mọi thứ”, diễn viên sinh năm 1980 nói.Năm 2019, vợ chồng Đức Tiến mua căn nhà hơn 16 tỷ đồng ở California (Mỹ). Với nam diễn viên, đây là kết quả cố gắng, dành dụm của cả hai sau 6 năm ở Mỹ.“Căn nhà vợ chồng tôi đang ở không là gì so với người Mỹ ở đây. Tuy nhiên, đó là thành quả của cả hai. Tôi thấy mình may mắn và hài lòng với cuộc sống hiện tại. Ở nơi xứ người, tôi và vợ không phải lo nhiều về vật chất. Điều quan trọng bây giờ là tập trung chăm sóc con gái”, Đức Tiến tâm sự.Chia sẻ về dự tính trong thời gian tới, diễn viên Vòng xoáy tình yêu cho biết anh đang tham gia một số dự án phim truyền hình ở cả Mỹ và Việt Nam. Song song với đó, Đức Tiến vẫn tập trung cho công việc MC, truyền thông của mình. Thời gian rảnh rỗi, anh làm các hoạt động thiện nguyện, giúp đỡ trẻ em nghèo gặp hoàn cảnh khó khăn.“7 năm qua, thực sự tôi thấy mình may mắn vì được nhiều người giúp đỡ đặc biệt là cộng đồng người Việt Nam ở Mỹ. Bây giờ, tôi nghĩ đến lúc mình trả ơn cho cuộc đời. Sau khi hết dịch Covid-19, tôi sẽ về Việt Nam để tham gia các hoạt động từ thiện, giúp đỡ trẻ em nghèo, có hoàn cảnh khó khăn”, anh bộc bạch.