https://zingnews.vn//dong-thap-khan-cap-truy-vet-nguoi-tiep-xuc-voi-f1-cua-bn2014-post1182581.html
Đồng Tháp khẩn cấp truy vết người tiếp xúc với F1 của BN2014
Ngành y tế Đồng Tháp xác định 26 trường hợp F2, 32 trường hợp F3 có liên quan F1 của BN2014.Chiều 9/2, ông Đoàn Tấn Bửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, cho biết ngành chức năng đang khẩn trương điều tra dịch tễ, truy vết người có tiếp xúc với F1 của BN2014.BN2014 được ghi nhận tại TP.HCM, ca bệnh có tiếp xúc với các bệnh nhân trước đó tại sân bay Tân Sơn Nhất. Ngày 1-2/2, F1 làm việc chung với BN2014 tại Công ty Mắt Bảo BPO ở quận Tân Bình, TP.HCM.Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp Đoàn Tấn Bửu chủ trì cuộc họp, chỉ đạo thực hiện các biện pháp phòng chống dịch. Ảnh: Văn Khương.Quá trình làm việc, cả hai không đeo khẩu trang. Ngày 4/2, F1 này về nhà ở xã Hội An Đông, huyện Lấp Vò. Đến ngày 8/2, F1 đến Trạm Y tế xã Hội An Đông khai báo y tế, sau đó đã được đưa đến khu cách ly tập trung.Ngành y tế đã lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2, gửi Viện Pasteur TP.HCM. Các trường hợp F2 phải cách ly tại nhà, F3 tự theo dõi sức khỏe tại nhà và thực hiện phòng chống Covid-19 theo quy định, chờ kết quả xét nghiệm của F1.Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp chỉ đạo kích hoạt đội phản ứng nhanh tuyến huyện, xã để điều tra, truy vết các F2, F3.Tỉnh Đồng Tháp đặt mức cảnh báo cao hơn bình thường, chủ động các biện pháp, kịch bản ứng phó trong trường hợp có ca dương tính, xử lý chặt chẽ, hiệu quả.