https://zingnews.vn//de-nghi-rut-giay-phep-nha-hang-hoat-dong-karaoke-trai-phep-post1211862.html
Đề nghị rút giấy phép nhà hàng hoạt động karaoke trái phép
Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong nghiêm khắc phê bình UBND quận 1 và yêu cầu rút giấy phép của nhà hàng hoạt động karaoke trái phép trên đường Lê Lai.Tại buổi họp trực tuyến của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM với 22 quận, huyện và TP Thủ Đức diễn ra chiều 5/5, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong đã nghiêm túc phê bình UBND quận 1 vì để xảy ra tình trạng nhà hàng kinh doanh karaoke trái phép, không chấp hành biện pháp phòng chống dịch.Báo cáo tại hội nghị, Phó chủ tịch Dương Anh Đức cho biết từ 29/4 đến nay đã lập 3 đoàn kiểm tra tình hình phòng chống dịch Covid-19 tại chợ đầu mối Bình Điền và 2 địa điểm tập trung đông người.Gần nhất, tối 4/5, đoàn đã tiến hành kiểm tra ngẫu nhiên một nhà hàng The King tại 102-104 Lê Lai (quận 1). Khi đến quán, đoàn đi xe biển trắng nên nhân viên không biết là đoàn kiểm tra và đã mời các cán bộ vào ăn uống.Thời điểm kiểm tra, nhà hàng này 6/18 phòng đang phục vụ khách và có một phòng đang tổ chức karaoke không phép. Trong số 98 người tại nhà hàng, có 22 khách hàng và 68 nhân viên. Trong 22 khách có 8 người nước ngoài, trong đó, 4 người quốc tịch Trung Quốc.Một trong số 4 người Trung Quốc này vừa hoàn thành cách ly 14 ngày và đang ở ngày thứ 13 của giai đoạn tự theo dõi sức khỏe."Trên thực tế, chúng ta đang bỏ trống các hình thức karaoke trá hình. Nguy cơ của loại hình này không kém gì các quán karaoke. Do đó, các địa phương cần nỗ lực, chủ động kiểm tra ngẫu nhiên, đột xuất, bí mật để có biện pháp ngưng các loại hình này", Phó chủ tịch yêu cầu.Đến trưa 5/5, 98 người tại nhà hàng này đã được xác định âm tính với SARS-CoV-2.Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM yêu cầu các địa phương chủ động kiểm soát dịch Covid-19. Ảnh: HMC.Nói về vi phạm của nhà hàng tại quận 1, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong nghiêm túc đề nghị UBND quận 1 kiểm điểm từ chủ tịch phường đến quản lý địa bàn."Trách nhiệm của UBND phường trong chấp hành công tác phòng, chống dịch thế nào? Đề nghị kiểm tra làm rõ trách nhiệm. Đề nghị rút giấy phép kinh doanh của nhà hàng vi phạm. Đề nghị chủ tịch UBND quận 1 chấp hành nghiêm lệnh của UBND TP", Chủ tịch Phong nghiêm túc kiểm điểm.Lãnh đạo TP.HCM nhận định hiện nay, một vài nơi còn lơi lỏng trong phòng chống dịch. Trong khi đó, biến thể virus SARS-CoV-2 của Ấn Độ lây lan rất nhanh và không thể lường trước diễn biến của dịch. Ví dụ như ca mắc tại Hà Nam hôm 28/4 cũng đã hoàn thành 14 ngày cách ly tập trung nhưng vẫn xác định dương tính với SARS-CoV-2.Nếu như không may, nhà hàng The King có một trường hợp dương tính thì nơi đây sẽ có nguy cơ trở thành ổ dịch, ảnh hưởng rất lớn đến thành phố.Chủ tịch Nguyễn Thành Phong đề nghị trong bối cảnh dịch diễn biến phức tạp, mỗi người cần chấp nhận hy sinh một chút để đảm bảo sự an toàn cho thành phố.Trước đó, sau khi phát hiện một ca mắc Covid-19 tại quận Bình Tân hôm 29/4, TP.HCM quyết định tạm dừng các hoạt động quán bar, karaoke, vũ trường.Từ 18h ngày 3/5, TP.HCM tạm dừng thêm hoạt động massage, xông hơi, sân khấu ca nhạc, kịch, rạp phim, trò chơi điện tử...Các hoạt động, nghi lễ tôn giáo, cơ sở thể dục thể thao hoặc tập luyện thể dục thể thao trong phòng kín được duy trì nhưng phải đảm bảo quy tắc 5K và các bộ tiêu chí an toàn.