https://zingnews.vn//de-nghi-ho-tro-hoc-sinh-co-hoan-canh-kho-khan-o-tphcm-post1261735.html
Đề nghị hỗ trợ học sinh có hoàn cảnh khó khăn ở TP.HCM
Ban Tuyên giáo Thành ủy, Sở GD&ĐT TP.HCM vừa có văn bản đề nghị các cơ quan, ban ngành hỗ trợ để chăm lo cho những học sinh có hoàn cảnh khó khăn.Cụ thể, ngày 8/9, Ban Tuyên giáo Thành ủy TP.HCM gửi văn bản tới ban Tuyên giáo các quận ủy, huyện ủy, Thành ủy Thủ Đức, các Đảng ủy cấp trên cơ sở ban Tuyên giáo Mặt trận Tổ quốc, các tổ chức chính trị - xã hội, hội Khuyến học về việc hỗ trợ cho học sinh khó khăn đầu năm học 2021-2022.Tại văn bản ngày 10/9, Sở GD&ĐT TP.HCM đề nghị Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM và các tổ chức chính trị - xã hội thành phố phối hợp, hỗ trợ ngành giáo dục về vấn đề này.Học sinh bắt đầu năm học mới bằng hình thức trực tuyến. Ảnh minh họa: P.N.Cụ thể, các cơ quan cùng phối hợp để rà soát, hỗ trợ cụ thể, kịp thời các gia đình giáo viên, học sinh gặp hoàn cảnh khó khăn, khó có thể thực hiện nhiệm vụ dạy và học.Bên cạnh đó, các cơ quan tuyên truyền, vận động cán bộ, đảng viên, đoàn viên, hội viên, nhân dân tham gia đóng góp, hỗ trợ cho các em học sinh khó khăn phương tiện học tập như máy tính, điện thoại thông minh, kết nối đường truyền Internet hoặc tặng gói Internet miễn phí, sách giáo khoa, vở, đồ dùng học tập...Ban Tuyên giáo Thành ủy và Sở GD&ĐT TP.HCM cũng đề nghị các cơ quan trên vận động các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp, mạnh thường quân hoặc sử dụng quỹ học bổng... nhằm hỗ trợ cho học sinh khó khăn đầu năm học mới.Năm nay, ngành giáo dục TP.HCM bắt đầu năm học 2021-2022 trong hoàn cảnh khó khăn vì dịch Covid-19.Gần 1.700 cơ sở giáo dục được sử dụng để phục vụ công tác phòng, chống dịch của địa phương (nơi cách ly, xét nghiệm, tiêm vaccine, trạm y tế lưu động, bộ đội đóng quân...).Hơn 13.800 cán bộ, giáo viên, nhân viên của ngành giáo dục đang trực tiếp tham gia công tác phòng, chống dịch ở địa phương (hỗ trợ công tác cách ly tập trung, điều trị Covid-19, xét nghiệm, tiêm vaccine, phân phối thực phẩm, trực chốt kiểm soát...).Toàn ngành triển khai tổ chức dạy học trực tuyến, qua truyền hình. Tuy nhiên, qua thống kê, toàn ngành có 62.100 học sinh từ tiểu học đến THPT đang thuộc diện hộ chính sách, khó khăn.Qua khảo sát, hơn 72.000 học sinh có hoàn cảnh khó khăn, không đủ điều kiện để tiếp cận học tập như không có thiết bị, kết nối mạng Internet. Ngoài ra, nhiều học sinh mắc Covid-19 hay có bố, mẹ mất vì dịch bệnh.Trước đó, Sở GD&ĐT TP.HCM cũng gửi tờ trình lên UBND TP.HCM, đề xuất triển khai thực hiện chương trình hỗ trợ trang thiết bị học trực tuyến cho học sinh thành phố.