https://zingnews.vn//de-nghi-phat-5-thanh-nien-o-da-nang-hon-42-trieu-vi-tu-tap-an-nhau-post1114577.html
Đề nghị phạt 5 thanh niên ở Đà Nẵng hơn 42 triệu vì tụ tập ăn nhậu
Bất chấp quy định về phòng, chống dịch Covid-19, nhiều thanh niên ở Đà Nẵng vẫn tổ chức ăn nhậu, tụ tập chơi điện tử.Ngày 4/8, Công an phường Thanh Khê Tây có văn bản đề nghị UBND quận Thanh Khê (TP Đà Nẵng) xử phạt 5 thanh niên 42,5 triệu đồng vì không chấp hành các quy định phòng, chống dịch Covid-19 và cản trở người thi hành công vụ.Lúc 18h30 ngày 31/7, công an phát hiện 5 người tổ chức ăn nhậu tại một ngôi nhà ở đường Mẹ Nhu (phường Thanh Khê Tây) nên kiểm tra. Khi cảnh sát đang lấy lời khai thì 2 người trong nhóm này không chấp hành, có hành vi chống đối lại lực lượng thực hiện nhiệm vụ.Ngay lập tức, các cảnh sát đã khống chế những người liên quan, đưa về trụ sở làm việc. Tại đây, nhóm này khai do trong thời gian giãn cách xã hội nên không có việc làm, họ hẹn nhau tụ tập đến địa điểm trên ăn nhậu.Ngày 2/8, UBND quận Sơn Trà (TP Đà Nẵng) cũng xử phạt hành chính đối với 7 thanh niên ở địa phương về hành vi không thực hiện đúng các quy định về phòng, chống dịch Covid-19. Mỗi người bị phạt 7,5 triệu đồng.Khuya 31/7, Công an phường Nại Hiên Đông phát hiện 7 người tụ tập ăn nhậu tại nhà tạm, ở phía sau đường Ngô Thì Hương nên đưa về trụ sở làm việc. Sau khi ghi nhận lời khai, công an phường yêu cầu những thanh niên trên ký cam kết không tái phạm, đồng thời kiến nghị cơ quan có thẩm quyền xử lý theo quy định.Trong khi đó, Công an phường Hoà Khánh Bắc (quận Liên Chiểu) đang lấy lời khai của Tôn Thất Hoà (25 tuổi, trú phường Thanh Khê Tây, quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng) để làm rõ việc không thực hiện các quy định về phòng, chống dịch Covid-19.Chiều 3/8, qua công tác trinh sát nắm tình hình, tổ công tác C1-911 Công an TP Đà Nẵng phát hiện tiệm Internet Cyber Gaming (đường Ngô Văn Sở, quận Liên Chiểu) mở cửa đón khách.Cảnh sát phát hiện 11 thanh niên chơi điện tử trong tiệm Internet. Ảnh: Nguyên Vũ.Do quán đóng cửa nên đại úy Đỗ Châu Phước (thành viên tổ C1-911) phải dùng cây sắt cạy cửa cuốn hở khoảng 1 m rồi lăn vào bên trong, yêu cầu quản lý cơ sở này hợp tác việc kiểm tra hành chính.Cảnh sát phát hiện 11 nam thanh niên (chủ yếu là học sinh, sinh viên) đang chơi điện tử. Nhóm này khai do đang nghỉ học để phòng, chống dịch Covid-19 nên tập trung tại quán để chơi game.Chủ tiệm Internet khai thuê Lê Việt Hùng (26 tuổi, trú đường phường Hoà Thọ Đông, quận Cẩm Lệ) làm quản lý.Hòa thừa nhận đã được cảnh sát khu vực phổ biến về việc đóng cửa tiệm, thực hiện lệnh giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 nhưng vì lợi nhuận nên anh ta đồng ý cho Hùng lén lút mở cửa đón khách.