https://zingnews.vn//doi-tac-san-xuat-iphone-se-doi-nha-may-sang-mexico-post1124273.html
Đối tác sản xuất iPhone sẽ dời nhà máy sang Mexico
Cuộc khủng hoảng kép Covid-19 và chiến tranh thương mại Mỹ-Trung đang khiến nhiều nhà sản xuất, công ty gia công không còn mặn mà với Trung Quốc.Theo SCMP, hai ông lớn lĩnh vực gia công sản phẩm có trụ sở tại Đài Loan là Foxconn và Pegatron đang có dự định mở nhà máy mới tại Mexico. Nếu thành công, kế hoạch này sẽ cung cấp cho nền kinh tế lớn thứ 2 khu vực Mỹ La tinh hàng tỷ USD vốn đầu tư.Foxconn và Pegatron vốn được biết đến là 2 đơn vị gia công cho nhiều thương hiệu smartphone trên thế giới, trong đó nổi bật nhất là Apple.Mexico đang trở thành "miền đất hứa"Theo hai nguồn tin, Foxconn dự tính sẽ sử dụng nhà máy tại Mexico phục vụ dây chuyền sản xuất sản phẩm cho Apple. Tuy nhiên vẫn chưa có dấu hiệu nào cho thấy gã khổng lồ công nghệ sẽ tham gia vào kế hoạch này. Quyết định cuối cùng sẽ được Foxconn thông báo vào cuối năm 2020.Josh Rosenstock – người phát ngôn của Apple và đại diện bên Pegatron đều từ chối bình luận. Một số nguồn tin yêu cầu giấu tên cho hay Pegatron cũng đang đàm phán với các bên cho vay về việc mở cơ sở sản xuất bổ sung tại Mexico, chủ yếu vận hành dây chuyền lắp ráp chip và các linh kiện điện tử khác.Mexico hội tụ đầy đủ yếu tố để các nhà đầu tư hứng thú. Ảnh: Reuters.Foxconn hiện có 5 nhà máy tại Mexico chuyên sản xuất tivi và máy chủ. Kể từ cuộc khủng hoảng kép Covid-19 và chiến tranh thương mại Mỹ-Trung, làn sóng di cư ra khỏi Trung Quốc của các công ty gia công đang ngày càng gia tăng.Bất chấp sự suy thoái kinh tế toàn cầu cũng như những lo ngại về môi trường kinh doanh dưới thời Andres Manuel Lopez Obrador, Tổng thống Mexico, quốc gia này vẫn có lợi thế địa lý, múi giờ và chi phí nhân công thấp. Đó là lý do khiến chính quyền ông Trump tìm kiếm nhiều biện pháp khuyến khích các công ty gia công chuyển cơ sở sản xuất từ châu Á sang khu vực Mỹ, Mỹ Latin và Caribe.“Foxconn đã liên hệ với chính phủ Mexico”, một nguồn tin của Reuters cho biết, đồng thời chia sẻ thêm rằng các cuộc đàm phán vẫn đang ở giai đoạn đầu và việc số người mắc Covid-19 tại Mexico gia tăng đang là vấn đề lớn ảnh hưởng đến cuộc đàm phán này.Trong hội nghị các nhà đầu tư diễn ra tại Đài Bắc ngày 12/8, Chủ tịch Foxconn Liu Young-way nhận định thế giới đã bị chia làm 2 chiến tuyến sau những căng thẳng giữa Mỹ và Trung Quốc. Ông cũng cho biết Foxconn đang làm tất cả để có thể tạo ra chuỗi cung ứng phục vụ cả 2 thị trường này, khoảng 30% sản phẩm của công ty hiện được sản xuất bên ngoài Trung Quốc và tỷ lệ này có thể sẽ tăng lên. “Công xưởng thế giới không còn tồn tại nữa”, ông Young-way nhận xét.Văn phòng Kinh tế và Văn hóa Đài Bắc tại Mexico cho biết họ đã nhận tin Foxconn quan tâm đến việc xây dựng một nhà máy khác ở Ciudad Juarez, thuộc bang biên giới phía bắc Chihuahua.“Tôi được biết Pegatron muốn chuyển một dây chuyền sản xuất từ ​​Trung Quốc sang Mexico. Quốc gia này là điểm đến lý tưởng cho các công ty đang cân nhắc việc điều chỉnh chuỗi cung ứng”, Armando Cheng, người đại diện Văn phòng Kinh tế và Văn hóa Đài Bắc tại Mexico nói với Reuters.Năm 2017, Tổng thống Mỹ Donald Trump đã công bố kế hoạch xây dựng nhà máy trị giá 10 tỷ USD của Foxconn tại bang Wisconsin, Mỹ. Nhà máy này dự kiến sử dụng 13.000 lao động tham gia lắp ráp màn hình LCD. Tuy nhiên, kế hoạch đã bị giảm quy mô vào năm 2019. Tháng 4/2020, Foxconn thông báo sẽ hợp tác với Medtronic để sản xuất máy thông gió tại cơ sở này.Làn sóng thoát ly Trung Quốc ngày càng mạnhSharp, đối tác của Foxconn cho biết công ty đang đẩy mạnh sản xuất thiết bị truyền hình ở Mexico. Đồng thời, công ty này cũng chuyển giao một phần dây chuyền sản xuất từ Trung Quốc sang nhà máy mới tại Việt Nam.Tương tự Foxconn và Pegatron, Luxshare - cái tên mới nổi trong lĩnh vực gia công cũng có kế hoạch cho xây dựng một cơ sở ở Mexico trong năm 2020 để bù đắp những thiệt hại do cuộc chiến thương mại Mỹ-Trung gây ra.Tuy Luxshare không chính thức lên tiếng xác nhận, các báo cáo truyền thông dự đoán AirPods sẽ là sản phẩm được công ty này lựa chọn cho dây chuyền sản xuất mới.Những ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 đang đẩy các chuỗi cung ứng linh kiện ôtô, điện tử và dược phẩm tại Trung Quốc đi vào bế tắc. Đây là lý do khiến nhiều công ty Mỹ dấy lên mối lo ngại về khoảng cách địa lý giữa người tiêu dùng và vị trí của dây chuyền sản xuất.Ông Trump là một trong những nguyên nhân khiến nhiều nhà sản xuất chọn thoát khỏi cái bóng của Trung Quốc. Ảnh: Bloomberg.Ngoài ra, thỏa thuận thương mại giữa 3 nước Mỹ, Mexico, Canada sẽ giúp hàng hóa sản xuất tại địa phương được miễn thuế xuất khẩu sang Mỹ.Theo Reuters, Bộ trưởng Kinh tế Mexico Graciela Marquez cho biết quốc gia này đang cố gắng thu hút vốn đầu tư của các doanh nghiệp đến từ châu Á, đồng thời chuẩn bị đàm phán với Apple về việc di dời cơ sở sản xuất. Tuy nhiên bà Marquez chưa trao đổi trực tiếp với đại diện Foxconn, Pegatron hay Luxshare.Bất chấp những thông số phát triển đầy tiềm năng, giới đầu tư cho rằng Tổng thống Lopez Obrador đã phung phí cơ hội lịch sử khi can thiệp, hủy bỏ nhiều dự án trị giá tỷ đô.Samuel Campos, Giám đốc công ty môi giới bất động sản Newmark Knight Frank cho biết phía doanh nghiệp của ông đang hỗ trợ 2 công ty Trung Quốc trong lĩnh vực ôtô và sản xuất di dời đến Mexico. Ngoài ra, các công ty điện tử, y tế và ôtô khu vực châu Á có khả năng thúc đẩy đầu tư vào quốc gia này trong quý IV/2020.