https://zingnews.vn//de-nghi-ho-tro-ho-kinh-doanh-gap-kho-khan-vi-covid-19-post1066027.html
Đề nghị hỗ trợ hộ kinh doanh gặp khó khăn vì Covid-19
Bí thư Hải Phòng vừa đề nghị UBND TP xây dựng đề án hỗ trợ các hộ kinh doanh gặp khó khăn do phải tạm dừng hoạt động để phòng dịch Covid-19.Ngày 29/3, Bí thư Thành ủy Hải Phòng Lê Văn Thành đề nghị UBND TP này xây dựng đề án hỗ trợ các hộ gia đình kinh doanh nhỏ lẻ gặp khó khăn do phải tạm dừng hoạt động để phòng chống dịch Covid-19.Ông Thành đánh giá cao một số địa phương chủ động hỗ trợ các hộ gia đình khó khăn do phải dừng sản xuất, kinh doanh bằng nguồn xã hội hóa.Một quán cà phê trên đường Võ Thị Sáu, Hải Phòng đóng cửa, chuyển hình thức kinh doanh vì dịch Covid-19. Ảnh: Nguyễn Dương.Từ đó, ông đề nghị UBND TP xây dựng đề án trên và căn cứ vào đó để có thể tổ chức kỳ họp bất thường HĐND TP xem xét thông qua.Ngoài ra, Bí thư Hải Phòng cũng đánh giá trong những ngày qua, hơn 2.500 tổ công tác kiểm soát dịch ở cấp thôn, tổ dân phố trên địa bàn đã đi vào hoạt động hiệu quả, bài bản, khắc phục một số khó khăn.Ông Thành cũng yêu cầu các sở, ngành có biện pháp giảm thiểu số người đến cơ quan, thực hiện xử lý, giải quyết công việc trên môi trường mạng để việc phòng chống Covid-19 đạt hiệu quả.Hải Phòng đến nay chưa ghi nhận ca dương tính với Covid-19. Thành phố này đã dùng các phương án khử trùng toàn thành phố; dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh, dịch vụ; các hoạt động tập trung trên 20 người để ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19.