https://zingnews.vn//doi-bong-bo-dao-nha-cung-muon-chieu-mo-van-lam-post1171596.html
Đội bóng Bồ Đào Nha cũng muốn chiêu mộ Văn Lâm
CLB Bồ Đào Nha Braga là tên tuổi mới nhất tham gia cuộc đua tranh giành chữ ký của thủ môn Đặng Văn Lâm."Chúng tôi đang có 3, 4 sự lựa chọn. Ngoài Cerezo Osaka, Dynamo Moscow, SC Braga là cái tên mới nhất. Tôi không thể tiết lộ các đội khác", Andrey Grushin, người đại diện của Văn Lâm, chia sẻ với Zing.Nhưng khác với Dynamo và Osaka, đây mới là sự quan tâm đơn phương của Braga. Chưa có những cuộc đàm phán chính thức giữa phía Văn Lâm và CLB này.Văn Lâm đang có ít nhất ba sự lựa chọn tốt. Ảnh: Quang Thịnh.Braga đang đứng thứ 4 tại giải VĐQG Bồ Đào Nha với 27 điểm sau 13 trận. Đây là đội bóng chỉ xếp sau các CLB giàu truyền thống của Bồ Đào Nha như Sporting Lisbon, Benfica và Porto. Tại Europa League 2020/21, Braga đã vượt qua vòng bảng. Tại vòng knock-out, họ sẽ đối đầu AS Roma của Serie A.Trước đó, 2 cầu thủ Việt Nam từng chơi bóng ở Bồ Đào Nha là Lê Công Vinh và Nguyễn Việt Thắng. Công Vinh khoác áo Leixoes còn trợ lý HLV đội Đà Nẵng thi đấu cho Porto. Cả 2 đều đến Bồ Đào Nha thông qua sự giới thiệu của Henrique Calisto, cựu HLV tuyển quốc gia Việt Nam.Hiện tại, Văn Lâm vẫn ở Thái Lan chờ xin visa đi Nhật Bản. Thủ thành tuyển Việt Nam sẽ phải xét nghiệm Covid-19, tiến hành nhiều thủ tục trước khi ký hợp đồng chính thức với Cerezo Osaka.Khi hợp đồng chính thức chưa được ký, Văn Lâm vẫn có thể thay đổi lựa chọn của mình. Nguồn tin của Zing cho biết thủ thành tuyển Việt Nam sẽ quyết định điểm đến ở mùa giải 2021 trong 7 tới 10 ngày nữa.Khi còn là cầu thủ trẻ, Văn Lâm từng khoác áo cả hai CLB Spartak và Dynamo. Đến năm 2011, thủ thành sinh năm 1993 mới trở về Việt Nam. Anh từng thử việc ở nhiều CLB khác nhau, khoác áo HAGL từ năm 2011 tới 2014 trước khi gia nhập Hải Phòng giữa mùa giải 2015. Năm 2019, Văn Lâm gia nhập Muangthong.Trong màu áo đội tuyển quốc gia, Văn Lâm có 23 lần ra sân. Anh giành chức vô địch AFF Cup 2018 và thi đấu ấn tượng ở Asian Cup 2019.Nếu đến Cerezo Osaka, Văn Lâm phải cạnh tranh với thủ thành người Hàn Quốc, Kim Jin-Hyeon. Đồ họa: Minh Phúc.