https://zingnews.vn//de-xuat-ap-san-ve-may-bay-tu-320000-dongchieu-trong-1-nam-post1260218.html
Đề xuất áp sàn vé máy bay từ 320.000 đồngchiều trong 1 năm
Cục Hàng không Việt Nam vừa đề xuất Bộ GTVT áp sàn giá vé máy bay tối thiểu 320.000 đồng/chiều/hành khách, đồng nghĩa xóa bỏ vé 0 đồng, vé khuyến mại siêu rẻ.Theo đó, Cục Hàng không vừa trình Bộ Giao thông vận tải (GTVT) dự thảo Thông tư quy định khung giá dịch vụ vận chuyển hành khách trên các đường bay nội địa. Trong đó, Cục đề nghị áp dụng áp giá sàn, mức giá tối thiểu bằng 20% mức giá tối đa quy định.Cụ thể, với các đường bay dưới 500 km, mức giá tối thiểu đề nghị áp dụng với nhóm đường bay phát triển kinh tế - xã hội là là 320.000 đồng/chiều/hành khách, tối đa là 1,6 triệu đồng vé/chiều, nhóm đường bay khác dưới 500 km, mức giá tối thiểu là 340.000 đồng, tối đa là 1,7 triệu đồng.Đường bay từ 500 - 850 km trở lên, mức giá tối thiểu là 440.000 đồng và tối đa 2,2 triệu đồng. Đường bay từ 850 km đến dưới 1.000 km, mức giá tương ứng là 560.000 đồng và tối đa 2,79 triệu đồng. Đường bay từ 1.280 km trở lên, mức giá tối thiểu là 750.000 đồng, tối đa là 3,75 triệu đồng.Nếu đề xuất được thông qua, sàn giá vé máy bay sẽ được thiết lập, xóa bỏ các loại vé 0 đồng, vé khuyến mại siêu rẻ.Lý giải về đề xuất này, Cục Hàng không cho biết, giai đoạn từ đầu năm 2020 đến nay, ảnh hưởng của đại dịch Covid-19 khiến sản lượng vận chuyển hàng không sụt giảm mạnh. Hàng không không khai thác toàn bộ các chuyến bay quốc tế, trong khi các chuyến nội địa cũng bị cắt giảm hoặc lượng khách giảm đáng kể.Nếu đề xuất về sàn giá vé máy bay của Cục Hàng không được thông qua, các loại vé 0 đồng, vé khuyến mại siêu rẻ sẽ không còn. Ảnh: Thạch Thảo.Trong khi đó, các hãng hàng không vẫn phải duy trì đội máy bay với số lượng tương đương, thậm chí lớn hơn số lượng máy bay năm 2019. Doanh thu sụt giảm mạnh trong khi chi phí giảm không đồng đều với doanh thu dẫn đến các hãng hàng không bị đứt gãy dòng tiền thanh toán.Đây là những nguyên nhân chính căn bản trực tiếp tác động xấu đến hiệu quả sản xuất kinh doanh vận chuyển hàng không gây nguy cơ đe dọa đến sự tồn tại của các hãng hàng không. Các hãng hàng không đã liên tục hạ giá bán, để tối đa hóa hiệu suất sử dụng ghế trên máy bay, tạo dòng tiền duy trì hoạt động kinh doanh.Do đó, Cục Hàng không đề xuất áp giá sàn vé máy bay như một “chính sách áp dụng mang tính khẩn cấp, tạm thời nhằm giải quyết các khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19”. Khung giá trên sát với thực tế về mặt bằng chi phí bình quân của các hãng hàng không Việt Nam; xấp xỉ mức giá cơ bản của dịch vụ đường sắt (ghế ngồi mềm điều hòa) và ngang bằng với dịch vụ vận chuyển đường bộ.Do chính sách mang tính chất giải quyết tình huống nên trước mắt, Cục Hàng không đề xuất thời gian áp dụng chính sách mức giá tối thiểu bằng 20% mức giá tối đa quy định là 12 tháng, từ 1/11 hết ngày 31/12/2022.Lý giải thêm về thời hạn này, Cục Hàng không cho rằng, thị trường hàng không nội địa sẽ phục hồi sớm hơn thị trường hàng không quốc tế và việc phục hồi hoàn toàn trong năm 2023 là khả thi. Ngoài ra, việc xem xét kéo dài chính sách này hoàn toàn có thể thực hiện được nếu thị trường nội địa tiếp tục gặp khó khăn như giai đoạn năm 2021.Về dài hạn, khi thị trường phát triển bình thường, để phù hợp với thông lệ quốc tế, Cục đề xuất quản lý giá dịch vụ vận chuyển hàng không nội địa theo cơ chế do thị trường tự điều tiết. Nhà nước thực hiện kiểm soát giá bán của các hãng hàng không theo quy định của luật Cạnh tranh.