https://zingnews.vn//dong-nai-don-330-nguoi-ve-tu-australia-post1122526.html
Đồng Nai đón 330 người về từ Australia
Trong thời gian cách ly tại Trung đoàn Đồng Nai, những người này được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Ngày 21/8, Đồng Nai tiếp nhận 330 công dân Việt Nam về từ Australia trên chuyến bay VN780.Sau khi nhập cảnh tại Sân bay Tân Sơn Nhất, những người này được xe chuyên dụng đưa về Trung đoàn Đồng Nai cách ly tập trung. Cơ quan chức năng đã phun thuốc khử trùng, lấy thông tin cá nhân, sàng lọc y tế.330 công dân về từ Australia được cách ly tại Trung đoàn Đồng Nai. Ảnh: Kim Anh/ Cổng thông tin Đồng Nai.Sở Y tế Đồng Nai cho biết những người này sẽ được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Trường hợp dương tính với SARS-CoV2 được đưa đến Bệnh viện Phổi Đồng Nai điều trị.Chuyến bay VN780 đón tổng cộng 343 công dân Việt Nam ở Australia. 13 người được cách ly tại TP.HCM, số còn lại được tỉnh Đồng Nai tiếp nhận.Trước đó, tỉnh này đã cách ly tập trung gần 900 người về từ Anh, Đài Loan và Hàn Quốc. Đến nay, Đồng Nai ghi nhận 2 ca mắc Covid-19 là bệnh nhân 595 và bệnh nhân 669,Bệnh nhân 595 đã khỏi bệnh, được xuất viện. Còn bệnh nhân 669 có kết quả âm tính lần 1.