https://zingnews.vn//duc-huy-thanh-chung-tu-tap-luyen-trong-thoi-gian-gian-cach-xa-hoi-post1071726.html
Đức Huy, Thành Chung tự tập luyện trong thời gian giãn cách xã hội
Vượt qua những khó khăn về điều kiện trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội, Đức Huy và Thành Chung đang cố gắng duy trì thể lực và mong chờ ngày trở lại sân cỏ.CLB Hà Nội tạm dừng kế hoạch luyện tập từ 27/3 và để cầu thủ của mình trở về gia đình trong thời gian giãn cách xã hội. V.League 2020 cũng tạm dừng các hoạt động thi đấu và bên lề liên quan kể từ sau vòng 2 nhằm phòng tránh sự lây lan của dịch Covid-19.Trong thời gian này, các cầu thủ đội bóng thủ đô sinh hoạt tại gia đình. Qua trao đổi từ xa, Đức Huy cũng như Thành Chung đều khẳng định họ cũng như các đồng đội đang cố gắng duy trì nền tảng thể lực vào ngóng chờ ngày trở lại sân cỏ.CLB Hà Nội ngừng tập luyện từ 27/3. Các cầu thủ đội bóng này sinh hoạt và tự tập luyện tại gia đình cho đến nay. Ảnh: Kiệt Trần.Tâm lý chung của cả hai là rất nhớ bóng đá sau quãng thời gian dài phải tập chay rồi lại tự tập luyện một mình khi thực hiện giãn cách xã hội. "Tuy nhiên, không thể vì mong muốn của cá nhân làm ảnh hưởng đến cộng đồng. Tôi nghĩ chúng ta hãy thực hiện tốt chỉ thị của Chính phủ về việc tự cách ly tại nhà và chờ dịch bệnh qua đi", Đức Huy bày tỏ."Chúng ta hãy cùng thực hiện nghiêm ngặt quy định phòng chống dịch từ cơ quan chức năng. Ý thức nghiêm túc của mỗi người là giải pháp để sớm đưa cuộc sống trở lại bình thường", tiền vệ sinh năm 1995 nhắn nhủ.Cùng quan điểm với Đức Huy, trung vệ Thành Chung bày tỏ nỗi nhớ bóng đá và chia sẻ việc tự tập luyện tại nhà. "Tôi rất nhớ bóng đá rồi và đang mong chờ từng ngày để được thi đấu trở lại. Hàng ngày, tôi duy trì việc luyện tập những bài tập cơ, thể lực cơ bản với hy vọng giữ được nền tảng cho ngày V.League tiếp tục", Thành Chung nói.Cầu thủ sinh năm 1997 về nhà riêng tại thành phố Tuyên Quang, tỉnh Tuyên Quang từ khi CLB tạm dừng hoạt động. Hàng ngày, anh tự chạy bộ và thực hiện các bài tập đơn giản như chống đẩy, gập bụng.Đối với Đức Huy, tiền vệ này còn sử dụng dàn tạ được trang bị sẵn tại nhà để các bài tập bớt nhàm chán. "Tôi vẫn giữ thói quen tập luyện vào mỗi buổi chiều. Sau khi chạy bộ trên máy, tôi sẽ tập các động tác cơ như đẩy tạ, kéo tạ. Đây là những bài tập bổ trợ cho việc thi đấu. Nó cũng giúp bản thân duy trì thể lực tốt hơn", cầu thủ người Hải Dương chia sẻ.Trong những ngày giãn cách xã hội, Đức Huy cũng như Thành Chung đều dành thời gian theo dõi tin tức về dịch Covid-19. Hai cầu thủ này gửi lời nhắn nhủ tới cán bộ, nhân viên, bác sĩ đang gồng mình chống dịch nơi tuyến đầu."Thành Chung xin gửi lời cảm ơn và chúc sức khỏe tới y, bác sĩ và chiến sĩ đang làm việc, trực tiếp tiếp xúc với bệnh nhân nơi tuyến đầu. Mong dịch Covid-19 sớm qua đi và mọi người có đầy đủ sức khỏe để trở lại cuộc sống bình thường", trung vệ sinh năm 1997 chia sẻ với Zing."Chỉ theo dõi qua tivi và Internet, nhưng tôi vẫn cảm nhận sự khó khăn, vất vả của các chiến sĩ, bác sĩ đang chống dịch nơi tuyến đầu. Qua đây, tôi xin được cảm ơn những người đang không quản ngại khó khăn, nguy hiểm để mang lại sự an toàn cho cộng đồng. Tôi tin chúng ta sẽ vượt qua tất cả và Việt Nam sẽ chiến thắng đại dịch", tiền vệ Đức Huy gửi lời.