https://zingnews.vn//dong-nai-phong-toa-mot-phuong-hon-111000-dan-o-tp-bien-hoa-post1239277.html
Đồng Nai phong tỏa một phường hơn 111.000 dân ở TP Biên Hòa
Lực lượng chức năng tỉnh Đồng Nai tiến hành phong tỏa một phần phường Trảng Dài (TP Biên Hòa) với 111.063 nhân khẩu để phòng dịch Covid-19.Chiều 15/7, UBND tỉnh Đồng Nai cho biết đơn vị đã ra quyết định phong tỏa một phần phường Trảng Dài (TP Biên Hoà) trong 14 ngày, bắt đầu từ 0h ngày 16/7.Phường Trảng Dài được phong tỏa do nơi đây liên tục xuất hiện các ca dương tính với SARS-CoV-2 ngoài cộng đồng. Khu vực phong tỏa có 30.554 hộ với 111.063 nhân khẩu, gồm toàn bộ khu phố 2, 2A, 3A, 4, 4A, 4B, 4C,5, 5A và một phần khu phố 3.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm người dân tại TP Biên Hòa. Ảnh: CDC Đồng Nai.UBND tỉnh Đồng Nai giao các phòng, ban, đơn vị TP Biên Hòa hỗ trợ UBND phường Trảng Dài trong việc cách ly y tế phù hợp với điều kiện thực tiễn, đảm bảo tuyệt đối an ninh trật tự.UBND phường Trảng Dài chủ động làm việc với các bên liên quan khẩn trương xây dựng, triển khai phương án phong tỏa tạm thời khu vực cách ly y tế; phối hợp Trung tâm Y tế TP Biên Hòa thường xuyên theo dõi diễn biến sức khỏe người dân trong khu cách ly.Những ngày qua số ca dương tính với SARS-CoV-2 tại phường Trảng Dài bất ngờ tăng nhanh vì liên quan đến chuỗi lây nhiễm tại Công ty Changshin và nhiều công ty khác.Trước việc nguồn lây khó kiểm soát do địa bàn phường đa số là công nhân lao động nên tỉnh Đồng Nai quyết định cách ly y tế và phong tỏa gần như toàn phường để xét nghiệm, truy vết ngăn chặn dịch bệnh lây lan.UNBD tỉnh Đồng Nai yêu cầu ngành y tế sớm xét nghiệm sàng lọc cho người dân khu vực nguy cơ cao, ngành Công Thương đảm bảo cung ứng đầy đủ hàng hoá cho bà con vùng cách ly phong toả.