https://zingnews.vn//do-manh-cuong-ban-vay-4-trieu-va-huong-di-moi-cua-cac-nha-mot-viet-post1061123.html
Đỗ Mạnh Cường bán váy 4 triệu và hướng đi mới của các nhà mốt Việt
Nhiều thương hiệu thời trang Việt đã chuyển hướng kinh doanh bằng việc giới thiệu sản phẩm giá mềm hay ra mắt mini collection để phục vụ nhu cầu của khách hàng.Thời gian gần đây, dịch bệnh ảnh hưởng một phần không nhỏ đến ngành công nghiệp thời trang. Tuy nhiên, điều này không làm các thương hiệu chùn bước, ngược lại còn giúp họ có thêm động lực để chung tay đẩy lùi khó khăn.Không chỉ trên thế giới, các thương hiệu Việt Nam cũng có những hướng đi mới trong kinh doanh, đồng thời chia sẻ thông tin tích cực về việc phòng chống dịch.Các nhà mốt Việt cùng lan toả điều tích cựcTrong giai đoạn này, Chung Thanh Phong dành nhiều thời gian ở nhà để bảo vệ sức khoẻ cho bản thân và cộng đồng. Anh là một trong những nhà thiết kế Việt đầu tiên lấn sân sang lĩnh vực mỹ phẩm và đặc biệt quan tâm đến sức khỏe người tiêu dùng.Chung Thanh Phong đã dùng tầm ảnh hưởng của mình chia sẻ thông tin tích cực trên trang cá nhân. Không chỉ thế, nam nhà thiết kế còn tặng người dân TP.HCM 5.000 khẩu trang y tế, xà phòng diệt khuẩn.8X chia sẻ: "Tôi mong muốn góp một phần nhỏ, chia sẻ yêu thương đến mọi người nhằm nâng cao sức khoẻ và cùng nhau vượt qua mùa dịch bệnh".Chung Thanh Phong dành tặng 5.000 khẩu trang y tế và chia sẻ thông tin tích cực về phòng chống dịch trên mạng xã hội. Ảnh: Chung Thanh Phong.Còn với nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường, anh dành tặng khách hàng món quà ý nghĩa để tự bảo vệ sức khỏe. Đó là chiếc khẩu trang có chất liệu và hoạ tiết đồng điệu trang phục, được lót một lớp vải kháng khuẩn bên trong. Thậm chí, anh còn khuyến khích mọi người hãy ở nhà để chung tay đẩy lùi dịch bệnh.Trong khi đó, nhà thiết kế Lý Quí Khánh và ca sĩ Hồ Ngọc Hà đã đến gặp cơ quan chức năng, Sở Y Tế để quyên góp cho đồng bào chống dịch Covid-19, hạn hán ở miền Tây."Mặc dù doanh nghiệp Khánh đang gặp khó khăn nhưng Khánh vẫn dành thời gian và công sức làm việc này cùng chị Hồ Ngọc Hà vì cảm thấy bản thân cần có trách nhiệm với cộng đồng" - nam nhà thiết kế chia sẻ trên trang cá nhân.Lâm Gia Khang cũng đăng tải thông tin tích cực và hy vọng mọi người sẽ thực hiện theo chỉ thị của nhà nước về việc tự cách ly ở nhà, cũng như cố gắng giữ gìn sức khỏe.Anh chia sẻ: "Lâm Gia Khang rất tiếc phải thông báo về việc phát hành bộ sưu tập Xuân - Hè 2020 trì hoãn đến tháng 4. Sức khỏe cộng đồng là vô cùng quan trọng và chúng tôi hoạt động từ xa để đảm bảo tiến độ công việc, hỗ trợ khách hàng một cách hiệu quả nhất".Đỗ Mạnh Cường, Lâm Gia Khang đã đóng cửa hàng, tự cách ly ở nhà để đảm bảo sức khỏe cho bản thân và cộng đồng. Ảnh: Đỗ Mạnh Cường, Lâm Gia Khang.Phát triển hướng mới trong kinh doanh thời trangTại Việt Nam, nhiều nhà mốt đã có động thái chuyển hướng kinh doanh để vượt qua thời điểm khó khăn.Đơn cử như nhà thiết kế Đỗ Mạnh Cường, anh quyết định mang đến khách hàng những sản phẩm "giá mềm" để đối tượng mới có thể tiếp cận với thương hiệu của mình.Trước đây, các thiết kế của Đỗ Mạnh Cường thường có giá trên 25 triệu đồng. Giờ đây với hướng đi mới, sản phẩm ở trong khoảng 4-8 triệu đồng. Tuy nhiên, anh khẳng định chất lượng vẫn luôn được đảm bảo.NTK Đỗ Mạnh Cường chuyển hướng kinh doanh sang đối tượng khách hàng mới với các sản phẩm giá mềm. Ảnh: Đỗ Mạnh Cường.Huy Cận - đại diện thương hiệu Đỗ Mạnh Cường - chia sẻ với Zing.vn: "Thật ra đây là dự định đã lâu và chúng tôi triển khai trong năm 2020. Đó cũng là hướng đi cho dòng sản phẩm mới dành cho những ai yêu thích các thiết kế chất lượng của Đỗ Mạnh Cường mà chưa có cơ hội"."Chúng tôi có lượng khách hàng trung thành. Họ là những người không thường xuyên mặc đẹp khi có tiệc, mà sẽ diện mỗi ngày trong công việc nên nhu cầu vẫn cần trang phục phù hợp. Tuy nhiên, vì toàn cầu bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh nên chắc chắn thương hiệu cũng sẽ gặp một số khó khăn", anh nói thêm.Riêng Lê Thanh Hòa từng chia sẻ trên truyền thông về việc anh chuyển hướng kinh doanh trong thời điểm này. Anh cho ra mắt mini collection để giới thiệu các mẫu thiết kế mới đến khách hàng.Ngoài ra, Lê Thanh Hoà cũng đẩy mạnh việc marketing và bán hàng online trong tình trạng người tiêu dùng ngại ra ngoài mua sắm, hay đến những nơi tụ tập đông người.Còn Lâm Gia Khang quyết định đóng cửa hàng và sẵn sàng hỗ trợ cho khách bất cứ lúc nào trên các kênh bán hàng trực tuyến. Đồng thời, thương hiệu của anh giảm giá ngay 20% cho tất cả giao dịch mua hàng trong thời gian này.Chính sự chuyển hướng kinh doanh của các nhà mốt Việt cũng phần nào kích thích nhu cầu mua sắm của người tiêu dùng, mang đến sự tích cực trong mùa dịch bệnh.Lâm Gia Khang giảm giá sản phẩm trưng bày để kích thích nhu cầu mua sắm của người tiêu dùng. Ảnh: Lâm Gia Khang.Tập trung bán sản phẩm onlineĐể đảm bảo sức khỏe cho bản thân, nhiều thương hiệu Việt tạm ngừng hoạt động buôn bán tại cửa hàng và bắt đầu tập trung nhiều hơn về mảng kinh doanh online. Họ bắt đầu hướng đến những bộ ảnh thời trang, chụp kĩ sản phẩm hơn giúp khách hàng dễ dàng lựa chọn trên mạng xã hội.Nhãn hàng Wephobia phục vụ nhu cầu mua sắm cho khách hàng bằng việc giảm giá 20% tất cả mặt hàng có sẵn và vận chuyển hàng hóa miễn phí đối với các thanh toán chuyển khoản trước.Trong khi đó, thương hiệu Cocosin thúc đẩy nhu cầu mua sắm bằng việc đăng tải loạt bài viết về cách phối hợp trang phục mỗi ngày từ áo blazer, áo sơ mi cho đến bộ cánh đơn giản có sẵn trong tủ đồ để mọi người không cảm thấy nhàm chán lúc ở nhà. Tất cả sản phẩm đều được miễn phí vận chuyển trên toàn quốc.Các thương hiệu hiện đẩy mạnh chính sách giảm giá, bán hàng online và miễn phí giao hàng. Ảnh: Cocosin.Chủ cửa hàng chuyên đồ vintage - Lê Phương Lam - chia sẻ với Zing: "Thời điểm dịch bệnh, khách hàng rất hạn chế ra khỏi nhà và thường dành thời gian đặt sản phẩm thông qua các trang bán hàng trực tuyến. Vì thế, vào giai đoạn này, tôi tập trung nhiều vào kinh doanh online, chụp thêm các bộ ảnh để phục vụ nhu cầu mua sắm của người tiêu dùng. Tuy nhiên, hàng mới vẫn được nhập về cửa hàng để tạo cho khách nhiều sự lựa chọn".Không ít nhãn hàng thời trang có tiếng cũng áp dụng chính sách miễn phí vận chuyển cho khách hàng. Người tiêu dùng chỉ việc chọn sản phẩm, nhân viên sẽ tự động chuyển đến tận nhà, giúp tiết kệm chi phí và đảm bảo an toàn sức khoẻ trong mùa dịch.Thậm chí, họ còn áp dụng hình thức đổi trả trong vòng 7 ngày nếu khách hàng chọn sai kích thước, không ưng ý hay giao nhầm sản phẩm, cùng với sự tư vấn nhiệt tình từ đội ngũ nhân viên.Các nhãn hàng Việt tập trung kinh doanh online, đẩy mạnh nhiều bộ ảnh thời trang để tạo ra nhiều sự lựa chọn cho khách hàng. Ảnh: Lê Phương Lam.