https://zingnews.vn//de-nghi-dinh-chi-cong-tac-hieu-truong-to-chuc-nhau-trong-luc-gian-cach-post1254588.html
Đề nghị đình chỉ công tác hiệu trưởng tổ chức nhậu trong lúc giãn cách
Hiệu trưởng cùng 5 nhân viên trường Tiểu học - THCS Trần Quang Khải tổ chức ăn nhậu tại căn tin của trường.Sáng 24/8, Phòng GD&ĐT Tịnh Biên (An Giang) đề nghị UBND huyện này ra quyết định đình chỉ công tác ông Hứa Thanh Long, Hiệu trưởng trường Tiểu học - THCS Trần Quang Khải, đồng thời là người tổ chức tiệc nhậu.“Chúng tôi vừa họp lãnh đạo phòng và một số bộ phận chức năng để xử lý vụ hiệu trưởng tổ chức ăn nhậu cùng một số cán bộ, nhân viên tại căn tin trường Tiểu học - THCS Trần Quang Khải. Tôi đã ký báo cáo gửi thường trực UBND huyện Tịnh Biên, sẽ xử lý nghiêm những người liên quan”, ông Trương Chính Văn, Trưởng phòng GD&ĐT nói với Zing.Nhóm người tụ tập ăn nhậu trong thời gian giãn cách xã hội bị bắt quả tang. Ảnh: Báo An Giang.Khoảng 14h ngày 23/8, Công an huyện Tịnh Biên và tổ công tác phòng, chống dịch xã An Nông phát hiện ông Long đang tổ chức ăn nhậu cùng 5 người khác.Thấy lực lượng kiểm tra, những người đang nhậu đã chạy vào nhà vệ sinh và nhảy xuống kênh để trốn. Sau khi được vận động thuyết phục, hiệu trưởng cùng 5 giáo viên và nhân viên lần lượt quay trở lại để lực lượng chức năng lập biên bản về việc không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người.Trong đợt dịch Covid-19 lần 4 này, tỉnh An Giang ghi nhận 1.489 F0 (tính từ 15/4). Trong đó, 4 người tái dương tính SARS-CoV-2.Tỉnh An Giang đã có 450 người mắc Covid-19 được điều trị khỏi bệnh. Các huyện, thị và thành phố trong tỉnh này đang điều trị 1.026 F0.