https://zingnews.vn//den-ngoc-son-nha-tu-hoa-lo-vang-khach-trong-ngay-mo-cua-tro-lai-post1084527.html
Đền Ngọc Sơn, nhà tù Hoả Lò vắng khách trong ngày mở cửa trở lại
Ông Đỗ Ngọc Chương (78 tuổi) đã từng tham quan nhà tù Hoả Lò năm 1954. Sau hơn 60 năm, ông mới có dịp quay trở lại và thấy nơi đây đã khang trang, sạch sẽ và có nhiều hiện vật hơn xưa. Ông cảm thấy nhẹ nhõm vì dịch Covid-19 đang được kiểm soát tốt, các hoạt động kinh tế dần trở lại. Điều nhỏ bé ông ấp ủ lâu nay là đến nhà tù Hoả Lò tham quan đã thực hiện được.