https://zingnews.vn//de-cu-noi-cac-bi-lam-kho-nha-trang-im-lang-post1187039.html
Đề cử nội các bị làm khó, Nhà Trắng im lặng
Một đề cử nội các của Nhà Trắng có nguy cơ bị Thượng viện bác bỏ. Điều này đặt ra dấu hỏi về sự nhạy bén chính trị và năng lực xử lý quan hệ với quốc hội của chính quyền Biden.Tại Washington, dường như tất cả đều thấy rõ việc đề cử bà Neera Tanden vào vị trí giám đốc Cục Quản lý Hành chính và Ngân sách (OMB) đã thất bại ngay khi được công bố - chỉ trừ Nhà Trắng, theo nhận định của Politico.Tanden là nữ chính trị gia nóng nảy. Bất kể đối thủ là người cánh hữu hay cánh tả, bà đều không ngần ngại công khai chỉ trích trên Twitter.Khi Nhà Trắng thông báo đề cử bà Tanden, không ít người nhíu mày hoài nghi về khả năng nữ chính trị gia sẽ nhận được cái gật đầu của Thượng viện.Dẫu vậy, ông Biden và các trợ lý, đứng đầu là Chánh văn phòng Nhà Trắng Ron Klain, tự tin họ có thể thuyết phục phe Cộng hòa. Khi đảng Dân chủ thắng cả hai ghế thượng nghị sĩ đại diện Georgia, đề cử này càng trở nên có triển vọng.Thế nhưng, một tháng sau lễ nhậm chức, Nhà Trắng giờ thậm chí không thể thuyết phục toàn bộ phe Dân chủ ủng hộ đề cử của mình. Ở phía bên kia, lãnh đạo phe Cộng hòa tại Thượng viện đang kêu gọi các đồng minh hợp sức ngăn bà Tanden được bổ nhiệm.Ngay cả khi đề cử bà Tanden được thông qua, sóng gió này cũng đánh dấu một trong những sai lầm lớn đầu tiên của chính quyền Tổng thống Biden, đặt ra dấu hỏi về sự nhạy bén chính trị và khả năng xử lý các mối quan hệ ở Điện Capitol của Nhà Trắng, theo Politico.Bà Neera Tanden, đề cử chức vụ giám đốc OMB. Ảnh: AP.Diễn biến bất ngờĐề cử bà Tanden vấp phải trở ngại lớn hôm 19/2 khi Thượng nghị sĩ Dân chủ Joe Manchin tuyên bố phản đối. Diễn biến này khiến phe Dân chủ bất ngờ, theo Politico.Trong động thái mới nhất, hai ủy ban Thượng viện ngày 24/2 quyết định hoãn các buổi thảo luận về việc đề cử bà Tanden - dấu hiệu cho thấy triển vọng đề cử này được phê chuẩn ngày càng thấp, theo Reuters.Mầm mống rắc rối xoay quanh đề cử bà Tanden đã có từ lâu, xuất phát từ tính toán sai lầm của Nhà Trắng rằng các Thượng nghị sĩ Dân chủ ôn hòa sẽ ủng hộ đề cử bà Tanden; qua đó vô hiệu hóa sự kháng cự của phe Cộng hòa, hiện không còn kiểm soát Thượng viện."Ở quốc hội, những người chống đối luôn tìm mục tiêu để bắt đầu gây chiến. Và bà ấy (Tanden) rõ ràng là mục tiêu sẽ bị loại trừ", một thượng nghị sĩ Dân chủ nói, ám chỉ sự chống đối mà bà Tanden phải đối mặt ngay từ ban đầu.Trước đây, Nhà Trắng tin rằng bà Tanden sẽ không rơi vào hiểm cảnh như hiện nay.Nữ chính trị gia này đã xin lỗi vì những phát ngôn trên Twitter, cũng như nói nhiều hơn về câu chuyện của bản thân. Bà Tanden lớn lên mà không có cha, tuổi thơ nữ chính trị gia này phải sống dựa vào phiếu thực phẩm.Bà Tanden nhận được sự ủng hộ của một số nhân vật lão làng trong đảng Dân chủ, như cựu lãnh đạo phe Dân chủ ở Thượng viện Harry Reid.Ông Reid dự đoán lưỡng đảng sẽ thỏa hiệp để ủng hộ đề cử bà Tanden, đưa nữ chính trị gia này trở thành người gốc Nam Á đầu tiên lãnh đạo OMB.Nhà Trắng cũng thuyết phục được cựu Thống đốc Indiana kiêm cựu Giám đốc OMB Mitch Daniels ủng hộ bà Tanden. Họ kỳ vọng rằng cựu quan chức Cộng hòa này sẽ giúp bà Tanden qua được cửa ải của đảng đối lập.Chánh văn phòng Nhà Trắng Ron Klain được cho là người ủng hộ chủ yếu của bà Tanden. Ảnh: AP.Sự im lặng của Nhà TrắngĐâu đó tại Washington, những ý kiến lạc quan cho rằng giọng điệu gay gắt của bà Tanden, qua những chia sẻ Twitter sẽ không phải là vấn đề lớn.Nhận định này dựa trên tiền lệ Thượng viện từng thông qua các đề cử như Mick Mulvaney hay Russ Vought, hai nhân vật bảo thủ gây tranh cãi, dưới thời cựu Tổng thống Donald Trump."Sự thật là Tanden bị cả phe cánh tả và cánh hữu chỉ trích. Nhưng tôi có quen bà ấy, tôi nghĩ bà là người tốt. Tôi không cho rằng cuộc chiến này đã kết thúc, trừ khi bà ấy rút lui hoặc bị bác bỏ", Thượng nghị sĩ Dân chủ Jos Tester nói.Thế nhưng, Nhà Trắng không có thêm vận động hành lang đủ mạnh dành cho đề cử của mình.Một nhân viên làm việc cho đảng Dân chủ tại Thượng viên phàn nàn rằng vai trò của Nhà Trắng mờ nhạt kể từ khi cuộc chiến xoay quanh đề cử bà Tanden nổ ra, và gần như im lặng khi tình hình xấu đi với bà Tanden tại quốc hội.Người ta thậm chí hoài nghi bà Tanden không thực sự nhận được sự ủng hộ của những nhân vật cấp cao ở Nhà Trắng."Tanden có ai? Ron Klain. Đó là người duy nhất ủng hộ bà ấy", nhân viên này nói.Một nguồn thạo tin cho biết cá nhân Tổng thống Biden ủng hộ bà Tanden ngay từ đầu. Người này nói ông Biden tin rằng bà Tanden sẽ nhận được sự ủng hộ mạnh mẽ của lưỡng đảng.Nhưng nhiều người thuộc phe Dân chủ khẳng định Tổng thống Biden không quá mặn mà việc đề cử bà Tanden, và rằng nữ chính trị gia này là sản phẩm của "triều đại" Clinton.Khi còn làm việc ở tổ chức nghiên cứu chính sách Center for American Progress, bà Tanden là cộng sự của John Podesta - cựu chánh văn phòng Nhà Trắng thời Bill Clinton.Ông Podesta chính là người tiến cử bà Tanden vào chính quyền của Tổng thống Biden hiện nay.Một số ý kiến có cái nhìn tích cực hơn, cho rằng ngay cả khi đề cử bà Tanden bị cản trở cũng chưa phải kết quả quá tồi tệ cho ông Biden.Nếu Thượng viện bác phê chuẩn bà Tanden, phe Cộng hòa cùng những chính trị gia Dân chủ như Thượng nghị sĩ Manchin sẽ có cơ hội nói với cử tri rằng họ đã bất đồng với Nhà Trắng về nhân sự, qua đó có thể ủng hộ Tổng thống Biden ở một vấn đề khác.Khó qua ải Thượng việnTới ngày 22/2, nữ chính trị gia này đã tiến hành 35 cuộc gặp với các thành viên Thượng viện. Dù vậy, không có nhiều dấu hiệu cho thấy các thượng nghị sĩ sẽ thay đổi quan điểm và ủng hộ đề cử bà Tanden.Các thượng nghị sĩ cho rằng lập luận bà Tanden là ứng viên đặc biệt phù hợp với vị trí lãnh đạo Cục quản lý Hành chính và Ngân sách không đủ thuyết phục. Nguồn gốc Nam Á cũng không giúp bà có lợi thế."Bà ấy dường như không có nhiều cơ hội. Một phần trong tôi đặt câu hỏi vì sao họ lại đề cử những người có quá nhiều trở ngại và biết rằng sẽ vấp phải cuộc chiến khó khăn?", Thượng nghị sĩ Cộng hòa Shelley Moore Capito nhận xét.Những ngày gần đây, bà Tanden đang chạy đôn chạy đáo tự vận động cho chính bản thân.Chỉ trong ngày 23/2, bà Tanden gấp rút làm việc với 9 thượng nghị sĩ, theo Politico. Bà Tanden cũng đề nghị làm việc với Thượng nghị sĩ Cộng hòa Susan Collins, dù điều này khiến bà Tanden bị thượng nghị sĩ Cộng hòa dò xét kỹ càng hơn.Thượng nghị sĩ Collins hoài nghi khả năng bà Tander có thể "từ bỏ cách tiếp cận đảng phái cực đoan" khi nhận nhiệm vụ mới tại một cơ quan chính phủ liên bang.Thượng nghị sĩ Cộng hòa Susan Collins gợi ý Tổng thống Biden nên chọn ứng viên khác thay thế bà Tanden. Ảnh: Reuters.Bà Collins gợi ý một cái tên khác cho vị trí lãnh đạo OMB là ông Jeff Zients, người đang phụ trách chiến dịch chống Covid-19 của Tổng thống Biden, và miêu tả đây là "lựa chọn tốt hơn nhiều".Trong khi đó, Thượng nghị sĩ Mitch McConnell đã yêu cầu phe Cộng hòa đoàn kết bác bỏ đề cử bà Tanden, hai nguồn thạo tin cho biết.Lisa Murkowski có lẽ là thượng nghị sĩ Cộng hòa duy nhất thực sự cân nhắc ủng hộ ứng viên mà Nhà Trắng đề cử. Tuy nhiên, ngay cả bà Murkowski cũng ít có khả năng làm như vậy.Nữ thượng nghị sĩ này sẽ bị cử tri bảo thủ ở quê nhà hoàn toàn quay lưng nếu bỏ phiếu chống lại toàn bộ đảng Cộng hòa, trong bối cảnh bà Murkowski từng ủng hộ luận tội cựu Tổng thống Donald Trump.Các thượng nghị sĩ Cộng hòa khác cho rằng họ không có lý do gì để tiếp tục đứng về phía Nhà Trắng, sau khi đã gần như hoàn toàn ủng hộ các đề cử thành viên nội các khác của ông Biden.Thượng nghị sĩ Mitt Romney là một trong số các chính trị gia Cộng hòa đã gặp mặt bà Tanden. Ông Romney cho rằng hành động trong quá khứ của bà Tanden không phù hợp với tầm nhìn về một môi trường chính phủ thân thiện như đề xuất của Tổng thống Biden.Trong ngày 24/2, Ủy ban Ngân sách và Ủy ban An ninh nội địa của Thượng viện đồng loạt thông báo hoãn kế hoạch làm việc với bà Tanden mà không nêu lý do cụ thể.Diễn biến này là dấu hiệu cho thấy đề cử bà Tanden không nhận được đủ sự ủng hộ của Thượng viện, Reuters nhận định.