https://zingnews.vn//dia-diem-nao-co-nguy-co-lay-nhiem-ncov-cao-nhat-post1217033.html
Địa điểm nào có nguy cơ lây nhiễm nCoV cao nhất
Những nơi tập trung đông người, không gian kín như quán bar, vũ trường, karaoke, massage đều là môi trường thuận lợi khiến virus lây lan nhanh.Gần đây, các ổ dịch Covid-19 mới được phát hiện đều liên quan quán bar, vũ trường, máy bay, khu công nghiệp. Vậy địa điểm nào có nguy cơ lây nhiễm SARS-CoV-2 cao nhất?Duy Sơn - TP.HCMHiệp hội Y khoa Texas, MỹVề bản chất, SARS-CoV-2 vẫn lây nhiễm từ F0 sang F1 và F2 theo đường hô hấp với hình thức giọt bắn và tiếp xúc với vật dụng có dính virus. Virus còn tồn tại được trên bề mặt như tay vịn ghế, nắm cửa nhà vệ sinh… Nếu chạm tay vào, sau đó đưa lên, mắt, mũi, miệng, chúng ta có thể bị lây nhiễm virus.Đặc biệt, biến chủng virus mới có thể lây lan trong không khí nên ở những nơi đông người, môi trường kín như các quán bar, vũ trường, khu công nghiệp nguy cơ lây nhiễm nCoV là rất cao.Theo thang đo của nhóm chuyên gia về Covid-19 và Ủy ban Bệnh truyền nhiễm, thuộc Hiệp hội Y khoa Texas, Mỹ, những hoạt động sống hàng ngày được chia thành 5 nhóm nguy cơ.Trong đó, đi bar, karaoke, vũ trường, massage; dự lễ, sự kiện tôn giáo > 500 người; đến sân vận động thể thao; tham dự buổi hòa nhạc lớn được xếp vào mức có nguy cơ lây nhiễm cao nhất (thang điểm 9/10).Đi xem phim, tới công viên giải trí, phòng tập gym, ăn tiệc buffet cũng thuộc mức nguy cơ cao, thang điểm 8/10.Những địa điểm thuộc nhóm nguy cơ trung bình cao gồm: Tiệm cắt tóc, nhà hàng, đám cưới, đám tang, máy bay, sân bóng và hoạt động ôm, hôn hoặc bắt tay khi gặp gỡ bạn bè.Nhóm nguy cơ trung bình gồm: Ăn tối tại nhà người khác, tổ chức tiệc nướng ngoài trời, đi biển, mua sắm tại trung tâm thương mại, cắm trại, làm việc trong văn phòng liên tục 1 tuần, bể bơi, thăm nhà người thân, bạn bè.Nhóm nguy cơ trung bình thấp gồm: Đi chợ, tạp hóa; đi dạo, đi bộ hoặc đạp xe với người khác; chơi golf; ở khách sạn hai đêm; ngồi phòng chờ khám bệnh; thư viện, bảo tàng; đi bộ nơi đông người...Hoạt động có nguy cơ lây nhiễm virus thấp nhất là: Mở bưu kiện, bưu phẩm; mua đồ ăn mang về; bơm xăng; chơi tennis; cắm trại.Trước sự lây lan nhanh của biến chủng mới, đa số bệnh nhân Covid-19 không có triệu chứng, chúng ta nên tự bảo vệ bản thân bằng cách hạn chế tập trung ở nơi đông người, tuân thủ quy định 5K của Bộ Y tế.