https://zingnews.vn//de-xuat-bo-sung-cong-nhan-vao-danh-sach-uu-tien-tiem-vaccine-post1219441.html
Đề xuất bổ sung công nhân vào danh sách ưu tiên tiêm vaccine
Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam kiến nghị Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế đề xuất Chính phủ bổ sung công nhân lao động vào diện ưu tiên tiêm vaccine.Nội dung trên được ông Trần Văn Thuật, Phó chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động (LĐLĐ) Việt Nam, đưa ra trong buổi làm việc với Bộ Y tế chiều 25/4. Lãnh đạo Tổng LĐLĐ Việt Nam cũng trao số tiền hỗ trợ 500 triệu đồng đến cơ quan thường trực của Ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng chống, dịch Covid-19.Ông Thuật cho biết làn sóng dịch Covid-19 lần thứ 4 từ ngày 21/4 đến nay đang diễn biến phức tạp, khó lường, trực tiếp tấn công vào công nhân lao động, nhất là một số khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Bắc Giang và Bắc Ninh.Gần 1.100 ca mắc Covid-19 trong làn sóng dịch thứ 4 là công nhân. Ảnh minh họa: Việt Linh.Theo báo cáo Liên đoàn Lao động tỉnh Bắc Ninh và Bắc Giang, tính từ ngày 27/4 đến nay, gần 1.100 ca nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng là đoàn viên, người lao động và hàng chục nghìn trường hợp F1, hàng trăm nghìn trường hợp F2 là công nhân, viên chức, lao động.Nhiều doanh nghiệp phải tạm dừng hoạt động, một bộ phận công nhân lao động phải nghỉ việc, mất việc làm do bị cách ly, nằm trong khu vực phong tỏa hoặc do doanh nghiệp dừng hoạt động.Liên đoàn lao động tỉnh Bắc Giang lập "siêu thị 0 đồng" hỗ trợ công nhân trong mùa dịch. Ảnh: LĐLĐ Bắc Giang.Để động viên đoàn viên, công nhân, viên chức, lao động ngành y tế, cũng như đoàn viên, người lao động bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh, Tổng LĐLĐ Việt Nam đã ban hành chính sách hỗ trợ, chỉ đạo các cấp công đoàn tới thăm, trao hỗ trợ động viên các đơn vị y tế tuyến đầu chống dịch tại các địa phương.Bên cạnh đó, thay mặt lãnh đạo Tổng LĐLĐ Việt Nam, ông Trần Văn Thuật kiến nghị Bộ Y tế xem xét, đề xuất với Chính phủ bổ sung thêm đối tượng là công nhân lao động tại các doanh nghiệp, khu công nghiệp tập trung đông công nhân lao động vào danh sách nhóm đối tượng được ưu tiên tiêm vaccine phòng Covid-19 sớm.Tiếp nhận ý kiến của đại diện Tổng LĐLĐ Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho biết để tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch trong công nhân, viên chức, lao động làm việc tại các nhà máy, xí nghiệp, Bộ đã ban hành hướng dẫn các biện pháp phòng, chống dịch trong các đơn vị này.Tuy nhiên, hiện nay, dịch bệnh đã lan sang nhiều nhà máy, xí nghiệp có đông công nhân lao động. Để dập dịch, Bộ Y tế đã huy động tổng lực đội ngũ tuyến Trung ương, y tế các tỉnh về Bắc Ninh, Bắc Giang hỗ trợ với mục đích phát hiện càng sớm ca bệnh càng tốt, sớm đẩy lùi dịch bệnh.Bên cạnh đó, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cũng đề nghị lãnh đạo Tổng LĐLĐ Việt Nam phối hợp cùng Bộ Y tế để đề xuất với Chính phủ xem xét điều chỉnh chế độ trong Nghị quyết 16, để đảm bảo quyền lợi của người lao động trong thời gian cách ly.