https://zingnews.vn//de-nghi-lam-ro-vu-2-nguoi-chet-do-tong-ong-cong-post1275064.html
Đề nghị làm rõ vụ 2 người chết do tông ống cống
Ủy ban ATGT Quốc gia đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh Thái Nguyên làm rõ trách nhiệm của cá nhân, tổ chức trong vụ tai nạn làm 2 người chết do tông phải ống cống của chốt kiểm soát dịch.Trong văn bản gửi Chủ tịch UBND tỉnh Thái Nguyên chiều 3/11, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia đề nghị khẩn trương xác minh, kết luận nguyên nhân vụ tai nạn; trong đó cần tập trung làm rõ trách nhiệm của tổ chức, cá nhân liên quan, đặc biệt là trách nhiệm trong việc bảo đảm an toàn giao thông khi lập chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19.Đối với các cá nhân tổ chức, cá nhân vi phạm, Ủy ban An toàn giao thông Quốc gia yêu cầu xử lý nghiêm. Đồng thời, chính quyền địa phương cần kiểm tra việc thực hiện chỉ đạo của Bộ trưởng GTVT về việc thực hiện giải pháp bảo đảm trật tự, an toàn giao thông trong điều kiện dịch bệnh Covid-19.Chiếc xe tông vào ống cống giữa đường có đường kính khoảng 1,8 m. Ảnh: M.Đ.Trước đó, rạng sáng 1/11, anh H.V.Đ. (sinh năm 1998, quê Sơn La) lái xe máy chở theo chị V.T.N. (quê Thái Nguyên) trên đường ở KCN Điềm Thụy (Phổ Yên, Thái Nguyên) thì tông trúng ống cống bê tông chắn giữa đường.Trao đổi với Zing, đại diện Phòng An toàn giao thông, Sở GTVT tỉnh Thái Nguyên, cho biết vụ tai nạn khiến 2 người tử vong. “Ống cống này trước đây phục vụ cho chốt kiểm soát dịch Covid-19”, vị này nói.Thời điểm xảy ra tai nạn, nạn nhân nữ đang mang thai tháng thứ 5.