https://zingnews.vn//de-khong-guc-nga-truoc-ap-luc-post1250851.html
Để không gục ngã trước áp lực
Cuốn sách "30 phương thức giúp bạn không gục ngã trước áp lực" chỉ dẫn cho độc giả cách cân bằng cảm xúc và có động lực để sống cuộc đời vui vẻ, thành công.30 phương thức giúp bạn không gục ngã trước áp lực là cuốn sách được viết bởi bác sĩ chuyên khoa tâm thần Trần Yến Y - thành viên Hiệp hội Phòng chống trầm cảm Đài Loan (Trung Quốc).Cuốn sách giúp độc giả hiểu sâu hơn về việc thích ứng, nâng cao khả năng tự phát hiện để nhận diện vấn đề của bản thân khi phải đối mặt áp lực.Xóa bỏ cảm xúc tiêu cực, nuôi dưỡng sở thích là điều cần thiết đẻ cân bằng trong cuộc sống hiện đại. Ảnh: 123rf.Ngọn núi áp lực án ngữ tâm tríTrong xã hội hiện đại, nhất là khi đại dịch Covid-19 ngày càng diễn biến phức tạp, nhiều áp lực khiến chúng ta cảm thấy căng thẳng, mệt mỏi, chán nản, bất an… gây ra những ảnh hưởng tiêu cực tới sức khỏe và đời sống.Áp lực công việc luôn khiến cho nhiều người rơi vào trạng thái căng thẳng, đôi khi bế tắc và thậm chí nảy sinh những suy nghĩ tiêu cực. Ban đầu, áp lực chỉ như một hòn đá nhỏ nhưng theo thời gian, nó rất có thể sẽ trở thành ngọn núi sừng sững án ngữ tâm trí, cản trở con đường đến với hạnh phúc và thành công của chúng ta.Ngoài những áp lực có thể gọi tên như áp lực kinh tế, áp lực công việc, áp lực học hành, thi cử, áp lực gia đình, tình cảm… cũng có những áp lực vô hình khiến chúng ta khó chịu, buồn bực, lo âu suốt thời gian dài.Nếu không biết cách giải tỏa stress, đến một lúc nào đó, tinh thần khủng hoảng, suy sụp, chúng ta dễ mắc hội chứng rối loạn thần kinh thực vật (hệ thống thần kinh giao cảm và phó giao cảm mất cân bằng) và bị trầm cảm.Giải tỏa áp lực, xóa bỏ cảm xúc tiêu cựcĐể cải thiện sức khỏe tinh thần, chúng ta cần tập thể dục thường xuyên; duy trì chế độ làm việc, nghỉ ngơi khoa học; đảm bảo chất lượng giấc ngủ, ăn uống điều độ; tránh thói quen không lành mạnh; sắp xếp thời gian biểu hợp lý…Gặp gỡ bạn bè; tâm sự với người mình tin tưởng; học kỹ năng mới; nuôi dưỡng sở thích đọc sách, vẽ tranh… là những hoạt động có thể giúp chúng ta giải tỏa căng thẳng, xóa tan muộn phiền.Bên cạnh đó, khi xuất hiện những cảm xúc tiêu cực, cần dũng cảm đối diện, thay thế chúng bằng thái độ và suy nghĩ lạc quan; đồng thời để nội tâm được bộc lộ một cách chân thật và đúng lúc.Cuốn sách giúp người đọc tìm ra phương thức giải tỏa áp lực phù hợp cho riêng mình. Ảnh: Thanh Xuân.Cuộc sống này không có ai hoàn hảo, chỉ có những người luôn cố gắng trở thành phiên bản tốt nhất của chính mình. Vì thế, không cần phải gồng mình tỏ ra mạnh mẽ hay che giấu cảm xúc trong lòng.Hãy tin rằng mọi vấn đề đều có cách giải quyết, ngày mai trời lại sáng, mọi việc rồi sẽ ổn và chúng ta luôn có cách ứng phó với những rắc rối.Trong cuốn sách 30 phương thức giúp bạn không gục ngã trước áp lực, bác sĩ Trần Yến Y đã phân tích một số nguyên nhân gây ra áp lực và gợi mở để người đọc tự tìm ra phương hướng khắc phục cho riêng mình.Tác giả nhắn nhủ chúng ta hãy biết yêu thương bản thân, tìm kiếm niềm vui từ những điều nhỏ bé, giản đơn, để mỗi ngày trôi qua thật ý nghĩa.Dẫu từng có quyết định sai lầm, cũng cứ quẳng gánh lo mà sống cho hiện tại. Đừng biến hối tiếc trong quá khứ thành gánh nặng của tương lai, hãy tìm cách sửa chữa chúng và tự hoàn thiện bản thân từng ngày.Nếu gặp khó khăn trong việc quy hoạch cuộc đời, hãy tiếp tục học tập, làm việc, tích lũy kinh nghiệm, từ từ tìm kiếm mục tiêu và theo đuổi ước mơ của mình.“Mong rằng các độc giả sẽ vứt bỏ thành kiến và hiểu lầm phổ biến để có cái nhìn khác về áp lực, biết cách nâng cao nhận thức và tự điều chỉnh bản thân, tìm ra phương thức giải tỏa áp lực phù hợp”, bác sĩ Trần Yến Y chia sẻ.Thông qua những câu chuyện thực tế, dẫn chứng cụ thể cùng lời khuyên hữu ích, cuốn sách 30 phương thức giúp bạn không gục ngã trước áp lực chỉ dẫn cho độc giả cách phá vỡ ngọn núi áp lực, cân bằng cảm xúc và có động lực để sống cuộc đời vui vẻ, thành công.