https://zingnews.vn//de-nghi-phat-co-gai-khai-bao-y-te-gian-doi-15-trieu-dong-post1185822.html
Đề nghị phạt cô gái khai báo y tế gian dối 15 triệu đồng
Cô gái 23 tuổi từ huyện Cẩm Giàng (Hải Dương) về quê ở Nghệ An nhưng khai báo gian dối để trốn cách ly.Ngày 21/2, lực lượng chức năng huyện Quỳ Hợp (Nghệ An) đang xem xét tờ trình của UBND xã Đồng Hợp đề nghị xử phạt 15 triệu đồng đối với chị N.T.H. (23 tuổi) vì hành vi cố ý khai báo, thông tin sai sự thật về bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A.Theo lãnh đạo địa phương, chị H. làm công nhân tại huyện Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương, đón xe khách về quê ở xã Đồng Hợp (huyện Quỳ Hợp) ăn Tết cùng gia đình từ hôm 31/1.Người dân về huyện Quỳ Hợp khai báo y tế. Ảnh: Q.H.Cô gái 23 tuổi sau đó ra Trạm Y tế xã Đồng Hợp khai báo đi từ tỉnh Hưng Yên về để trốn cách ly phòng dịch Covid-19. Lúc này, tỉnh Hưng Yên không có ca nào mắc Covid-19 nên địa phương không yêu cầu chị H. cách ly.Người này sau đó đã di chuyển nhiều nơi, gặp nhiều người trong gần một tuần ở xã Đồng Hợp.Đến ngày 18/2, Công an tỉnh Hải Dương gửi các địa phương danh sách người từ vùng có dịch trở về, trong đó có chị H. Lúc này, cô gái 23 tuổi mới thừa nhận với cán bộ y tế trở về từ huyện Cẩm Giàng (Hải Dương).Cơ quan y tế địa phương đã lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2, yêu cầu cô gái này tự cách ly tại nhà.Từ ngày 18 đến 20/2, lực lượng chức năng tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh phát hiện 3 trường hợp trở về từ huyện Cẩm Giàng (Hải Dương) nhưng không khai báo y tế hoặc khai báo không trung thực nhằm trốn cách ly.Các trường hợp trên được yêu cầu cách ly tại nhà, theo dõi y tế, lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2. Kết quả xác định 3 trường hợp đều âm tính lần 1. Các địa phương đang xem xét xử phạt hành chính trong lĩnh vực y tế đối với những người này.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh yêu cầu người đến từ các địa phương phải khai báo y tế. Với người từ vùng dịch phải cách ly tại nhà hoặc vào khu cách ly tập trung.