https://zingnews.vn//de-xuat-2-ioai-vaccine-covid-19-duoc-phep-su-dung-tai-viet-nam-post1187354.html
Đề xuất 2 Ioại vaccine Covid-19 được phép sử dụng tại Việt Nam
Nhằm phục vụ nhu cầu cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 tại Việt Nam, hai loại vaccine từ Mỹ và Nga đã được đề xuất sử dụng trong thời gian tới.Ngày 25/2, Hội đồng tư vấn cấp giấy đăng ký lưu hành thuốc đã họp và nhất trí đề xuất Bộ Y tế phê duyệt 2 loại vaccine Covid-19 từ Mỹ và Nga được sử dụng tại Việt Nam. Đây là các vaccine của Công ty Moderna (Mỹ) và Công ty JSC Generium (Nga).Vaccine của công ty Moderna và JSC Generium được phê duyệt tại Việt Nam. Ảnh: CNBCViệc phê duyệt cho 2 loại vaccine này nhằm phục vụ nhu cầu cấp bách phòng, chống dịch Covid-19 tại Việt Nam, theo Điều 67, Nghị định số 54/NĐ-CP ngày 8/5/2017 của Chính phủ quy định chi tiết một số điều và biện pháp thi hành Luật Dược.Trước đó, sáng 24/2, chuyến bay chở lô vaccine ngừa Covid-19 của AstraZeneca đã hạ cánh tại sân bay Tân Sơn Nhất, TP.HCM. Số lượng vaccine đợt đầu tiên về Việt Nam là 117.000 liều. AstraZeneca Việt Nam và VNVC đang hợp tác để cung cấp 30 triệu liều vaccine này cho Việt Nam, bắt đầu từ nửa đầu năm 2021.Ngoài ra, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long cũng khẳng định sẽ đảm bảo cung cấp đủ 90 triệu liều vaccine Covid-19 cho Việt Nam trong năm 2021 với 4 nguồn chính gồm: COVAX Facility (30 triệu liều), AstraZeneca (30 triệu liều), công ty Pfizer của Mỹ (30 triệu liều), vaccine Spunik V của Nga (khoảng 60 triệu liều).Với vaccine trong nước, ông Long thông tin các công đoạn vẫn theo đúng tiến độ. Dự kiến năm 2022, chúng ta tự sản xuất được vaccine Covid-19. Bộ trưởng cho hay rất kỳ vọng vào việc sản xuất vaccine của Việt Nam, trong đó vaccine của Nanogen sẽ được thử nghiệm giai đoạn 2 vào ngày 26/2. Vaccine của IVAC hiện cũng có hiệu quả rất tốt.Công ty Moderna vừa phát triển một loại vaccine có thể ngăn ngừa sự lây lan của biến chủng B1351 xuất hiện ở Nam Phi. Theo CNBC, Moderna cho biết họ vừa gửi lượng nhỏ vaccine mới được sửa đổi tới Viện Y tế Quốc gia Mỹ (NIH) để thử nghiệm khả năng kích thích phản ứng miễn dịch mạnh mẽ của cơ thể trước biến chủng SARS-CoV-2 dễ lây lan từ Nam Phi, B1351.Công ty này cho hay vaccine mới, mRNA-1273.351, đã sẵn sàng thử nghiệm lâm sàng giai đoạn đầu trên người để xác định xem nó có thể được sử dụng như mũi tiêm tăng cường chống lại biến chủng B1351 hay không.