https://zingnews.vn//de-xuat-cho-dua-ve-luat-phap-de-chong-dich-manh-hon-post1241567.html
Đề xuất 'chỗ dựa về luật pháp' để chống dịch mạnh hơn
Là đại biểu Quốc hội công tác trong ngành y, ông Nguyễn Anh Trí nêu bối cảnh dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp nên Quốc hội cần có nghị quyết về phòng, chống dịch.Chiều 21/7, Quốc hội thảo luận ở hội trường về dự kiến Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2022, điều chỉnh Chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2021.Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật Hoàng Thanh Tùng nêu nguyên tắc không giao quá 3 dự án cho một cơ quan chủ trì hoặc cơ quan thẩm tra trong mỗi kỳ họp Quốc hội và đặc biệt coi trọng chất lượng, không chạy theo số lượng.Phát biểu thảo luận về nội dung này, đại biểu Quốc hội Nguyễn Anh Trí (Hà Nội) nhắc đến bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến rất phức tạp. Song theo ông, Quốc hội chưa có bất cứ văn bản chính thức nào liên quan phòng, chống dịch.Vị đại biểu có nhiều năm công tác trong ngành y tế đề nghị Quốc hội ban hành Nghị quyết về phòng, chống Covid-19, giúp người dân và các địa phương có chỗ dựa về luật pháp để chống dịch mạnh mẽ hơn.Đại biểu Nguyễn Anh Trí đề nghị Quốc hội ban hành Nghị quyết về phòng, chống Covid-19. Ảnh: Quốc hội.Nhắc đến cảm giác “hụt hẫng” khi dự án luật Khám chữa bệnh đã trình nhưng lại bị đưa ra khỏi nội dung kỳ họp lần này, ông Trí nêu quan điểm cần thiết sửa đổi luật này do hoạt động khám chữa bệnh thay đổi rất nhiều.Ngoài ra, vị đại biểu Hà Nội góp ý việc nhiều bộ luật đã được thông qua nhưng chưa được triển khai hoặc mới triển khai được một phần, làm lãng phí nguồn lực của Quốc hội. “Quốc hội không nên chỉ bấm nút thông qua mà cần có kế hoạch tái giám sát. Luật chỉ thực sự có giá trị khi được áp dụng trong cuộc sống”, ông Trí nói.Đại biểu Nguyễn Lân Hiếu (Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Hà Nội) cũng đề nghị bổ sung luật Khám chữa bệnh vì có nhiều hình thức khám chữa bệnh mới đã ra đời, như khám chữa bệnh từ xa Telehealth, nhưng việc triển khai đang rất vướng mắc do không có khung pháp lý.Liên quan đến dự án Luật Đất đai (sửa đổi) mà nhiều đại biểu đã có ý kiến, Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật Hoàng Thanh Tùng cho biết đây là dự án luật phức tạp, có nội dung tác động lớn tới xã hội, cần nhiều thời gian để nghiên cứu, thảo luận kỹ lưỡng.Do đó, Ủy ban Thường vụ Quốc hội dự kiến đưa dự án luật này vào chương để trình trình Quốc hội cho ý kiến tại kỳ họp thứ 3 (tháng 5/2022) và kỳ họp thứ 4 (tháng 10/2022) để thông qua tại kỳ họp thứ 5 (tháng 5/2023).Chủ nhiệm Ủy ban Pháp luật cho biết Ủy ban Thường vụ Quốc hội dự kiến đưa Luật Đất đai sửa đổi vào chương trình để trình Quốc hội cho ý kiến tại kỳ họp thứ 3 (tháng 5/2022). Ảnh: Hải Quân.Đại biểu Lê Xuân Thân (Khánh Hoà) đồng tình việc đưa dự án luật này vào chương trình xây dựng luật, pháp lệnh năm 2022. Theo đại biểu Thân, Luật Đất đai liên quan đến nhiều vấn đề như giá đất, bồi thường, tái định cư hay quản lý đất đai để không lãng phí.Sau nhiều lần được “đưa vào, rút ra”, ông Thân cho rằng Quốc hội cần quyết tâm, giao cho Chính phủ, các bộ ngành để ban hành được dự án luật này.Đại biểu Nguyễn Thị Kim Bé (Kiên Giang) nhắc đến tình trạng dự án luật đưa vào chương trình họp rồi vì nhiều lý do lại rút ra, trong đó có Luật Đất đai (sửa đổi). Nhấn mạnh đây là dự luật rất quan trọng trong việc đảm bảo quyền lợi về sở hữu đất đai của người dân, nữ đại biểu đề xuất cần đẩy nhanh tiến độ trình luật vào kỳ họp cuối năm 2021.Trong khi đó, đại biểu Nguyễn Văn Thân (Chủ tịch Hiệp hội doanh nghiệp vừa và nhỏ) nêu nhiều vướng mắc liên quan đến Luật Đất đai. Ông cho rằng nếu kéo dài đến kỳ họp thứ 4 mới đưa trình luật này thì hàng trăm nghìn tỉ đồng sẽ ứ đọng. “Nếu không kịp trình, Quốc hội phải đưa ra nghị quyết để giải toả bức xúc của doanh nghiệp”, ông Thân góp ý.Tiếp thu ý kiến của các đại biểu, Bộ trưởng Tư pháp Nguyễn Thành Long nêu rõ việc đưa Luật Đất đai vào kỳ họp tháng 5/2022 cố gắng rất lớn của các cơ quan do đây là nội dung rất lớn, liên quan đến nhiều vấn đề.