https://zingnews.vn//dong-pham-ke-sat-nhan-hang-loat-khet-tieng-nuoc-my-chet-vi-covid-19-post1094613.html
Đồng phạm kẻ sát nhân hàng loạt khét tiếng nước Mỹ chết vì Covid-19
David Owen Brooks, đồng phạm của kẻ sát nhân hàng loạt Dean Corlls từng gây rúng động nước Mỹ vào thập niên 1970, được xác nhận đã qua đời tại bệnh viện trong tù vì Covid-19.David Owen Brooks, 65 tuổi, được xác nhận đã qua đời trong bệnh viện nhà giam Galveston ngày 28/5, hai tuần sau khi nhập viện với triệu chứng giống với người nhiễm Covid-19, theo AP.Cơ quan Tư pháp Hình sự Texas cho biết Brooks có một số vấn đề khác về sức khỏe. Ông đã xét nghiệm dương tính với virus corona.Cảnh sát Texas tìm kiếm thi thể các nạn nhân của Dean Corll. Ảnh: San Francisco Chronicle.Kết quả giám định pháp y sơ bộ cho thấy Covid-19 góp phần dẫn đến cái chết của Brooks.David Owen Brooks nhận 6 án tù chung thân vì đồng lõa với Dean Corll trong vụ án giết người hàng loạt ở thành phố Houston, bang Texas, thập niên 1970.Corll, nhân viên một công ty điện lực địa phương và từng làm chủ một tiệm bán kẹo, đã giết 28 thiếu niên nam và nam giới trẻ tuổi.David Owen Brooks (phải, giữa) và Elmer Wayne Henley (trái, giữa) hỗ trợ tìm thi thể các nạn nhân. Ảnh: San Francisco Chronicle.Brooks cùng một thanh niên khác là Elmer Wayne Henley hỗ trợ Corll dụ dỗ các nạn nhân đến căn hộ của Corll.Hồ sơ vụ án mô tả hung thủ đã còng tay và xích các nạn nhân vào một tấm phản gỗ. Các nạn nhân bị y tra tấn, tấn công tình dục rồi giết hại tàn ác.David Owen Brooks qua đời tại bệnh biện nhà giam Galveston ngày 28/5 vì Covid-19. Ảnh: Cơ quan Tư pháp Hình sự Texas.Cơn ác mộng của Houston kết thúc vào năm 1973. Henley khai chính ông đã bắn chết Corll để tự vệ tại nhà riêng của Corll ở Pasadena.Vụ việc xảy ra sau khi Henley đã uống rượu và hít keo trong nhiều giờ. Ông cũng nhận đến 6 án tù chung thân.Sau quá trình điều tra, cảnh sát tìm thấy thi thể các nạn nhân phần lớn tại nhà kho chứa du thuyền của Corll ở tây nam Houston. Một số thi thể được Corll chôn giấu ở Đông Texas và bãi biển, nơi ít người qua lại.Vụ án của Dean Corll được gọi là "Vụ sát nhân hàng loạt Houston" và là tội ác kinh hoàng nhất lịch sử nước Mỹ tính đến thời điểm đó. Phần lớn thi thể không thể xác nhận được danh tính.Các nhà tù đang đối mặt với khó khăn trong dịch Covid-19 Ở nhiều quốc gia, chính quyền địa phương thả hàng nghìn tù nhân để ngăn lây lan virus corona trong các nhà tù.