https://zingnews.vn//de-xuat-tiem-vaccine-covid-19-cho-nhan-vien-khach-san-tai-tphcm-post1197385.html
Đề xuất tiêm vaccine Covid-19 cho nhân viên khách sạn tại TP.HCM
TP.HCM đề nghị Bộ Y tế cung cấp thêm 7.000-8.000 vaccine để tiêm phòng cho các trường hợp nguy cơ khác.Trong buổi làm việc với Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cùng công tác của Bộ Y tế sáng 26/3, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM Nguyễn Trí Dũng chia sẻ: "Bên cạnh việc tiêm cho nhóm ưu tiên theo chỉ đạo của Bộ Y tế, những người làm công tác quản lý khu cách ly tại khách sạn, hải quan, nhân viên sân bay là nhóm có nguy cơ cao, thậm chí cao hơn nhân viên y tế. TP.HCM đề xuất được phân bổ thêm 7.000-8.000 liều vaccine để tiêm cho họ".Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng cho biết TP.HCM cam kết thực hiện tiêm vaccine Covid-19 đúng tiến độ và an toàn. Nếu được phân bổ thêm vaccine, ngành y tế có thể an tâm và tránh các tình huống xuất hiện ca bệnh ở các điểm nóng này.Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, đề xuất hỗ trợ thêm vaccine để tiêm cho người có nguy cơ cao tại thành phố. Ảnh: HCDC.Đến ngày 25/3/, TP.HCM có 1.151 nhân viên y tế tại 8 bệnh viện được tiêm vaccine. Công tác tiêm vaccine đợt 1 dự kiến sẽ kết thúc vào khoảng giữa tháng 4.Giáo sư Phan Trọng Lân, Viện trưởng Viện Pasteur TP.HCM, nhận định TP.HCM có đặc thù là số lượng người đến rất lớn."Việc ngăn chặn hoàn toàn là câu chuyện khó vì nguy cơ bên ngoài luôn hiện hữu. Nguồn lây nhiễm có thể xâm nhập bằng nhiều cách khác nhau, khi có thì phát hiện sớm, khoanh vùng kịp thời", Giáo sư Lân nói.Về công tác tiêm vaccine, Viện trưởng Viện Pasteur TP.HCM đánh giá thành phố làm rất tốt. Tuy nhiên, thành phố cần làm thế nào để tổ chức họp hội đồng chuyên môn nhanh hơn nữa.Theo Giáo sư Lân, hội đồng chuyên môn đánh giá nguyên nhân phản ứng sau tiêm vaccine Covid-19 khác các hội đồng chuyên môn trước đây. Vì đối tượng tiêm chủng không phải là trẻ em, do đó, hội đồng này cần có nhiều chuyên gia trong các lĩnh vực, nhất là bệnh mạn tính, bệnh nền có nguy cơ tử vong cao.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho biết Việt Nam đã tiếp cận nhiều nguồn vaccine ngừa Covid-19 khác nhau, song song đẩy mạnh nghiên cứu, sản xuất vaccine trong nước. Tuy nhiên, chỉ có vaccine trong nước thì chúng ta mới có thể tự đảm bảo được nguồn vaccine tiêm phòng cho nhân dân, không phụ thuộc vào nước ngoài.Hiện Bộ Y tế đã tiếp cận COVAX Facility và tổ chức này cam kết cung cấp cho Việt Nam 30 triệu liều, trong tháng 4 này sẽ tiếp nhận 800.000 liều. Dự kiến trong năm nay, Việt Nam có 60 triệu liều vaccine cho nhân dân."Công tác tổ chức tiêm vaccine phải vừa triển khai, song song kiểm tra, rút kinh nghiệm để đảm bảo an toàn cao nhất trong việc tiêm chủng", Thứ trưởng Tuyên chỉ đạo.Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên chỉ đạo tại các điểm tiêm cộng đồng ngoài cơ sở y tế, thành phố phải tăng cường cơ số thuốc chống sốc, sẵn sàng thêm nhân lực có chuyên môn trong xử lý các phản ứng sau tiêm, chuẩn bị các đội cấp cứu lưu động, sẵn sàng để khi xảy ra tình huống không mong muốn."Đây là vacicne mới, chúng ta chưa lường hết mọi thứ nên phải sẵn sàng. Đến 17h giờ chiều hôm qua (25/3), chúng ta có khoảng 42.300 người được tiêm vaccine. Có ghi nhận 1 số trường hợp phản ứng phụ, đến nay tất cả đều ổn định sức khỏe, không có trường hợp đáng tiếc xảy ra", Thứ trưởng nói.