https://zingnews.vn//duc-cat-tro-cap-cho-nguoi-chua-tiem-vaccine-post1265657.html
Đức cắt trợ cấp cho người chưa tiêm vaccine
Bộ trưởng Y tế Jens Spahn lưu ý việc tiêm chủng vẫn dựa trên tinh thần tự nguyện, song nhấn mạnh rằng "quyết định này gắn liền với hệ quả về tài chính".Ngày 22/9, cơ quan y tế ở Đức thông báo chính quyền các bang sẽ không trả chi phí cách ly, dừng trợ cấp tài chính cho công dân chưa tiêm vaccine trong thời gian giãn cách xã hội.Theo New York Times, động thái trên nhằm thúc đẩy chiến dịch tiêm chủng tại quốc gia này.Chính sách trên hướng đến những người phải cách ly sau khi tiếp xúc với F0, hoặc về nước từ một số quốc gia có dịch. Nếu chưa tiêm vaccine, họ sẽ không đủ điều kiện để được chính phủ hỗ trợ tài chính.Người dân chưa tiêm vaccine Covid-19 ở Đức sẽ không đủ điều kiện nhận trợ cấp và được chi trả chi phí cách ly kể từ 1/11. Ảnh: AA.Bộ trưởng Y tế Jens Spahn lưu ý việc tiêm chủng vẫn dựa trên tinh thần tự nguyện của công dân, song nhấn mạnh rằng "quyết định này gắn liền với hệ quả về tài chính".Thông báo cho biết các khoản trợ cấp sẽ bị cắt vào ngày 1/11 tới. Tờ New York Times đưa tin đợt tiêm chủng vaccine quốc gia được công bố rộng rãi chưa đạt hiệu quả như mong muốn.Hiện tại, 67% dân số Đức đã được tiêm ít nhất một liều vaccine Covid-19. Đầu tháng 9, số ca nhiễm ở nước này đạt đỉnh, song đang có xu hướng giảm dần trong những tuần gần đây.Chính sách dừng trợ cấp đối với công dân chưa tiêm vaccine không phải nỗ lực đầu tiên của chính phủ Đức nhằm đẩy mạnh chiến dịch tiêm chủng.Tháng trước, các nhà chức trách Đức tuyên bố sẽ kết thúc chương trình xét nghiệm kháng nguyên miễn phí.Từ ngày 12/10, những người chưa tiêm vaccine phải tự trả tiền xét nghiệm để lấy giấy chứng nhận âm tính, vào các cơ sở kinh doanh như nhà hàng, phòng gym, tiệm làm tóc.