https://zingnews.vn//de-xuat-tphcm-cho-phep-an-uong-tai-cho-nhung-khong-ban-ruou-bia-post1272947.html
Đề xuất TP.HCM cho phép ăn uống tại chỗ nhưng không bán rượu bia
Theo đề xuất, cơ sở kinh doanh ăn uống được hoạt động trở lại với điều kiện không mở máy lạnh trong không gian kín và không uống rượu bia.Ban Quản lý an toàn thực phẩm TP.HCM vừa có tờ trình UBND TP.HCM về Bộ tiêu chí đánh giá hoạt động an toàn trong phòng, chống Covid-19 tại các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống trên địa bàn TP.HCM.Trong 6 tiêu chí của dự thảo này, tiêu chí số 6 quy định cơ sở dịch vụ ăn uống phục vụ tại chỗ không sử dụng máy điều hòa nhiệt độ trong không gian kín; không bán rượu, bia. Số lượng người mua, bán cùng một thời điểm căn cứ trên cấp độ dịch của từng địa bàn.Lý giải về đề xuất không để cơ sở kinh doanh ăn uống bán rượu, bia, bà Phạm Khánh Phong Lan, Trưởng ban Quản lý an toàn thực phẩm TP.HCM, cho biết việc sử dụng rượu bia sẽ làm tăng giao tiếp dẫn đến nguy cơ lây nhiễm Covid-19 cao hơn.Trong sáng nay, UBND TP.HCM vẫn đang thảo luận bộ tiêu chí này và chưa có quyết định ban hành chính thức.6 tiêu chí để các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống tại TP.HCM được hoạt động: 1. Cơ sở phải có giấy chứng nhận đủ điều kiện an toàn thực phẩm và có đăng ký mã QR tại http://antoan-covid.tphcm.gov.vn/. 2. Đảm bảo điều kiện an toàn thực phẩm tại cơ sở đúng quy định (về cơ sở vật chất, trang thiết bị, con người, bảo quản, vận chuyển, nguồn gốc nguyên liệu…). 3. Các cơ sở phải có kế hoạch và chịu trách nhiệm triển khai các biện pháp đảm bảo phòng chống dịch Covid-19 theo hướng dẫn của ngành y tế; bố trí khu vực giao - nhận sản phẩm; trang bị đầy đủ nước rửa tay, xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn tay và có phương tiện làm khô tay hoặc khăn làm khô tay sử dụng một lần. 4. Người lao động, người đến cơ sở (người giao hận hàng, khách hàng, người liên hệ cơ sở…) phải tuân thủ nguyên tắc 5K, quét mã QR và thực hiện đúng theo hướng dẫn của ngành y tế (khai báo y tế, tiêm ngừa vaccine, xét nghiệm và có âm tính với Covid-19…). 5. Tùy vào cấp độ dịch tại nơi kinh doanh, cơ sở hạn chế số lượng người bán, mua thực phẩm cùng một thời điểm. 6. Cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống tại chỗ: không sử dụng máy điều hòa nhiệt độ trong không gian kín; không bán rượu, bia. Khách ăn, uống tại chỗ phải đảm bảo thực hiện đúng theo hướng dẫn ngành y tế trong phòng chống dịch Covid-19.Bản đồ cấp độ dịch của TP Thủ Đức và 21 quận, huyện tại TP.HCM tính đến 24/10. Bản đồ Covid-19.Theo thông báo ngày 24/10 của UBND TP.HCM, dịch đang ở cấp độ 2. Tại 22 địa phương cấp quận/huyện/TP, 9 đơn vị đạt cấp độ 1 (nguy cơ thấp - bình thường mới), 12 địa phương đạt cấp độ 2 (màu vàng - nguy cơ trung bình), 1 địa phương ở cấp độ 3 (màu cam - nguy cơ cao).Theo Nghị quyết 128 của Chính phủ, các địa bàn từ cấp 3 xuống cấp 2 có thể thay đổi một số biện pháp. Cụ thể, một số lĩnh vực có thể hoạt động hoặc hoạt động có điều kiện/hoạt động hạn chế như: Ăn uống tại chỗ, bán hàng rong, vé số dạo; rạp chiếu phim; giáo dục, đào tạo trực tiếp.Riêng cơ sở kinh doanh các dịch vụ có nguy cơ lây nhiễm cao như vũ trường, karaoke, massage, quán bar, Internet, trò chơi điện tử, làm tóc (bao gồm cắt tóc), làm đẹp và các cơ sở khác ngừng hoạt động hoặc hoạt động hạn chế.Cấp độ dịch Địa phương Cấp độ 1 TP Thủ Đức, quận Gò Vấp, quận Tân Bình, quận 1, quận 7, quận 8, quận 10, huyện Cần Giờ, huyện Củ Chi Cấp độ 2 Quận 3, quận 4, quận 5, quận 6, quận 11, quận 12, quận Bình Thạnh, huyện Bình Chánh, huyện Hóc Môn, huyện Nhà Bè, quận Phú Nhuận, quận Tân Phú Cấp độ 3 Quận Bình Tân