https://zingnews.vn//dich-le-nhiet-ba-gay-tranh-cai-khi-liem-tay-o-su-kien-post1173689.html
Địch Lệ Nhiệt Ba gây tranh cãi khi liếm tay ở sự kiện
Địch Lệ Nhiệt Ba tham gia sự kiện và liếm tay trong lúc ký tặng khán giả. Hành động này gây tranh cãi vì đang là thời điểm dịch bệnh Covid-19 lan tràn tại Trung Quốc.Ngày 14/1, Sina đưa tin Địch Lệ Nhiệt Ba tham gia một sự kiện quảng cáo cho nhãn hàng mà cô làm người đại diện. Trong lúc ký tên, mỹ nhân Tân Cương gặp khó khăn khi tờ tranh bị kẹp vào nhau. Nữ diễn viên đã có hành động đưa tay lên miệng liếm để dễ lật tranh hơn.Hành động liếm tay của Địch Lệ Nhiệt Ba tại sự kiện.Hành động nhỏ của Địch Lệ Nhiệt Ba lại gây ra những tranh cãi. Một số người cho rằng nữ diễn viên không nên làm vậy vì mất vệ sinh, kém trang nhã và đang trong thời điểm dịch bệnh Covid-19 lan tràn. Các cơ quan y tế cũng cảnh báo nguy cơ lây bệnh vì thói quen liếm tay, thay vào đó, họ khuyến khích người dân nên sử dụng xốp bọt biển.Tuy nhiên, cũng có nhiều người cho rằng hành động của Địch Lệ Nhiệt Ba dễ thương, thậm chí họ còn gọi cô là "tiên nữ bình dân". "Chắc ở nhà cô ấy cũng đếm tiền như vậy", "Nhiệt Ba có thói quen giống tôi", "Cô ấy làm gì cũng dễ thương hết"... là một số phản hồi.Địch Lệ Nhiệt Ba được yêu thích nhờ nhan sắc nổi bật.Địch Lệ Nhiệt Ba đang là ngôi sao 9X hot nhất Trung Quốc. Theo thống kê của trang PowerStar, cô đứng đầu trong tất cả nghệ sĩ nữ về chỉ số ảnh hưởng tới truyền thông, khán giả.Tính riêng trong năm 2020, mỹ nhân Tân Cương ký được thêm 9 hợp đồng là người đại diện thương hiệu mới, trong đó có nhiều sản phẩm cao cấp như xe Audi, ngân hàng. Hiện tại, Địch Lệ Nhiệt Ba có tới 28 hợp đồng quảng cáo. Theo thống kê từ trang Aiman, nữ diễn viên đứng thứ nhất trên bảng giá trị thương mại nửa đầu năm.Mỹ nhân Tân Cương được yêu thích nhờ các tác phẩm Cổ kiếm kỳ đàm, Tam sinh tam thế: Thập lý đào hoa, Tam sinh tam thế: Chẩm thượng thư và Hạnh phúc trong tầm tay.