https://zingnews.vn//de-xuat-dong-cua-san-bay-van-don-them-mot-tuan-post1181193.html
Đề xuất đóng cửa sân bay Vân Đồn thêm một tuần
Cục Hàng không vừa đề nghị Bộ GTVT gia hạn đóng cửa sân bay Vân Đồn thêm một tuần để phục vụ phòng chống dịch Covid-19.Cục Hàng không đề xuất đóng cửa thêm từ 12h01 ngày 13/2 đến 12h ngày 21/2.Nhà chức trách hàng không cho biết việc gia hạn là nhằm thực hiện Chỉ thị số 05 của Thủ tướng, các văn bản chỉ đạo của Bộ GTVT và công điện của UBND tỉnh Quảng Ninh về phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Sân bay Vân Đồn được đề xuất tiếp tục đóng cửa thêm một tuần để phục vụ chống dịch. Ảnh: Việt Linh.Ngoài ra, Cục Hàng không cũng đề nghị Bộ GTVT giao cơ quan này chủ động xem xét, quyết định việc gia hạn thời gian đóng cửa tạm thời sân bay Vân Đồn khi tình hình dịch bệnh tiếp tục diễn biển phức tạp để đảm bảo công tác phòng, chống dịch bệnh kịp thời, quyết liệt theo ý kiến chỉ đạo của cơ quan cấp trên.Việc tạm đóng cửa sân bay Vân Đồn để phòng ngừa nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh (nếu có), cùng với đó là để sân bay và cơ quan y tế thực hiện các biện pháp phòng chống dịch, khử trùng trang thiết bị, phương tiện tại sân bay.Sáng 28/1, sau khi xuất hiện ca lây nhiễm từ BN 1553, nhân viên của sân bay Vân Đồn, các hãng hàng không đã đồng loạt hủy chuyến, dừng khai thác các chuyến bay đến và đi sân bay này.Những hành khách đã đặt vé tới sân bay Vân Đồn đều được các hãng hàng không hoàn tiền trong vòng 90 ngày về hình thức thanh toán ban đầu hoặc vào tài khoảng bảo lưu. Hành khách cũng được lựa chọn miễn phí đổi chuyến, đổi ngày bay do sân bay Vân Đồn không thể khai thác.