https://zingnews.vn//de-nghi-truy-to-ong-nguyen-nhat-cam-post1130562.html
Đề nghị truy tố ông Nguyễn Nhật Cảm
Cựu Giám đốc CDC Hà Nội Nguyễn Nhật Cảm cùng 9 người bị cáo buộc nâng khống gấp 3 lần giá mua sắm hệ thống xét nghiệm SARS-CoV-2.Ngày 12/9, Cơ quan Cảnh sát điều tra Bộ Công an đã hoàn tất kết luận điều tra vụ gian lận giá trị mua sắm hệ thống xét nghiệm SARS-CoV-2 xảy ra tại CDC Hà Nội và một số đơn vị liên quan.Ông Nguyễn Nhật Cảm (cựu Giám đốc CDC Hà Nội), Nguyễn Vũ Hà Thanh (Trưởng phòng Tài chính - Kế toán đơn vị này), Lê Xuân Tuấn (nhân viên CDC Hà Nội) và 7 bị can khác bị đề nghị truy tố về tội Vi phạm quy định về đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng.Một số bị can liên quan vụ án. Ảnh: Bộ Công an.Theo kết luận điều tra, khi Hà Nội tăng nhu cầu xét nghiệm phòng, chống dịch Covid-19, CDC Hà Nội mua sắm hệ thống Realtime PCR tự động xét nghiệm SARS-CoV-2.Quá trình thực hiện, CDC Hà Nội liên kết với Công ty TNHH vật tư khoa học và thương mại Việt Nam, Công ty cổ phần định giá và bán đấu giá tài sản Nhân Thành, Công ty TNHH phát triển khoa học Vitech và Công ty TNHH thiết bị y tế Phương Đông để mua vật tư theo hình thức chỉ định thầu.Theo kết quả điều tra, giá của hệ thống thiết bị khi nhập về Việt Nam khoảng 2 tỷ đồng . Tuy nhiên, các bị can ở CDC Hà Nội cùng với các công ty đã cấu kết nâng khống giá vật tư cao gấp 3 lần.Theo định giá của cơ quan chức năng, ông Nguyễn Nhật Cảm và 9 bị can phải chịu trách nhiệm về số tiền thiệt hại hơn 5,4 tỷ đồng . Quá trình điều tra, các bị can đã khai nhận hành vi phạm tội, tự nguyện khắc phục hậu quả và nộp lại số tiền chiếm đoạt.Ngoài ra, kết quả điều tra cho thấy cơ quan chức năng không đủ căn cứ chứng minh cựu Giám đốc CDC Nguyễn Nhật Cảm tư lợi trong việc thỏa thuận trích % trị giá gói thầu.Hôm 22/4, cơ quan điều tra khởi tố vụ án Vi phạm quy định đấu thầu gây hậu quả nghiêm trọng xảy ra tại CDC Hà Nội, đồng thời khởi tố 7 bị can. Đến ngày 1/9, Bộ Công an khởi tố thêm 3 bị can.Vụ án sau đó được Ban Chỉ đạo Trung ương về phòng, chống tham nhũng đưa vào diện Ban Chỉ đạo theo dõi, chỉ đạo.