https://zingnews.vn//do-xo-di-mua-xang-vi-tin-don-ve-dich-covid-19-post1066673.html
Đổ xô đi mua xăng vì tin đồn về dịch Covid-19
Nhiều người dân tại huyện Krông Bông (Đắk Lắk) đổ xô đi mua xăng vì tin đồn các cửa hàng sắp đóng cửa do Covid-19.Sáng 31/3, ông Lê Văn Long, Chủ tịch UBND huyện Krông Bông, tỉnh Đắk Lắk cho biết hàng trăm người dân đang tụ tập mua xăng vì tin đồn các cửa hàng đóng cửa do Covid-19.Theo ông Long, khoảng 5h ngày 30/3, người dân tụ tập đến cây xăng Hóa Linh ở thôn Yang Hăn, xã Cư Đrăm, huyện Krông Bông để mua xăng.Đến 8h cùng ngày, cửa hàng này hết xăng nên người dân tiếp tục di chuyển ra các cửa hàng khác. Đến khoảng 20h cùng ngày, 3 trong 4 cây xăng ở các xã phía đông huyện Krông Bông cũng hết hàng.Người dân tụ tập mua xăng vì sợ các cửa hàng đóng cửa. Ảnh: T. N."Người dân đổ xô đi mua xăng là do rẻ và có tin đồn sắp tới các cây xăng sẽ đóng cửa vì Covid-19. Ngoài ra, nhu cầu sử dụng xăng của người dân lớn do đang vụ thu hoạch sắn, cần nhiêu liệu để vận chuyển hàng hóa nên mua tích trữ", ông Long nói.Theo vị chủ tịch huyện, trong ngày 30/3, 2 cây xăng ở xã Cư Pui và Cư Đrăm đã bán hơn 30.000 lít xăng dầu.“Tối 30/3, các cửa hàng tiếp tục nhập 2 xe bồn xăng nên sáng nay người dân vẫn đang tập trung mua rất đông, địa phương phải tổ chức tuyên truyền", lãnh đạo UBND huyện Krông Bông nói thêm.Người dân mang theo can nhựa mua xăng tích trữ. Ảnh: T. N.Lãnh đạo huyện cũng cho biết ngoài tuyên truyền cho người dân tại các cây xăng, địa phương đã chỉ đạo UBND 2 xã Cư Pui và Cư Đrăm đến từng nhà tuyên truyền, hướng dẫn người dân cách bảo quản xăng dầu đề phòng cháy nổ.