https://zingnews.vn//de-xuat-cung-cap-khau-trang-mien-phi-cho-nguoi-gia-tre-em-post1061013.html
Đề xuất cung cấp khẩu trang miễn phí cho người già, trẻ em
Bộ trưởng Trần Tuấn Anh giao tổ công tác của Bộ Công Thương phối hợp Bộ Y tế, đề xuất Chính phủ dùng ngân sách mua khẩu trang cấp miễn phí cho người già, trẻ em.Nhiều đề xuất đảm bảo cung ứng và tiêu thụ khẩu trang được đưa ra trong cuộc họp của Bộ trưởng Công Thương Trần Tuấn Anh với các hiệp hội, doanh nghiệp chiều 17/3.Doanh nghiệp kêu khó về đầu ra của khẩu trangTại buổi làm việc, Phó tổng giám đốc Tập đoàn Dệt may Việt Nam (Vinatex) Cao Hữu Hiếu cho biết có thể đáp ứng nhu cầu 40 triệu chiếc khẩu trang/tháng theo nhu cầu của thị trường.Ông Trương Văn Cẩm, Phó chủ tịch kiêm Tổng thư ký Hiệp hội Dệt may Việt Nam, nhấn mạnh năng lực sản xuất khẩu trang trong nước hoàn toàn có thể đáp ứng tốt nhu cầu của thị trường.Hiện khó khăn của các doanh nghiệp dệt may là về đầu ra, thiếu nguyên, phụ liệu và các thủ tục, chính sách...Một số doanh nghiệp dệt may lo lắng khó tiêu thụ khẩu trang. Ảnh: Duy Hiệu.Chủ tịch Công ty CP Dệt Lụa Nam Định Đào Văn Phương cho biết, hiện có thể sản xuất 10 triệu khẩu trang/tháng, song lo lắng về đầu ra.Bộ trưởng Trần Tuấn Anh cho rằng dịch bệnh đã được kiểm soát tại Trung Quốc, nên nguồn vải đã bắt đầu được nhập về Việt Nam. Ông nhấn mạnh hoàn toàn có thể tự tin với năng lực sẵn có, Việt Nam sản xuất đủ khẩu trang.Theo số liệu của Tổng cục thống kê, sản lượng sản xuất vải của Việt Nam năm 2019 đạt 630 triệu m2 vải dệt từ sợi tự nhiên, 1.200 triệu m2 vải dệt từ sợi nhân tạo. Tổng cả 2 loại vải đạt khoảng 5 triệu m2/ngày. Nếu tính trung bình 1 m2 vải sản xuất được 20 khẩu trang, thì 1 ngày Việt Nam có thể sản xuất được lượng vải tương đương 100 triệu chiếc các loại (nếu tính giả định toàn bộ vải dùng để may khẩu trang).Trước khó khăn về đầu ra, Vụ Thị trường trong nước (Bộ Công Thương) cho biết đã kết nối các hệ thống phân phối bán lẻ lớn như Vincommerce (chuỗi cửa hàng Vinmart, Vinmart+), Big C, MM Mega Market, AEON, BRG Retail… để tăng đặt hàng khẩu trang vải, đáp ứng đủ nhu cầu của người dân.Theo Đại diện Vụ Thị trường trong nước, số liệu tổng hợp từ một số siêu thị cho biết khẩu trang bán ra trong nửa cuối tháng 3 dự kiến đạt khoảng 13 triệu chiếc, nửa đầu tháng 4 khoảng 9 triệu chiếc.Nghiên cứu xuất khẩu khi dôi dưPhát biểu kết luận tại buổi làm việc, Bộ trưởng Trần Tuấn Anh giao Thứ trưởng Cao Quốc Hưng chỉ đạo các đơn vị liên quan về vấn đề sản xuất và cung ứng mặt hàng khẩu trang nhằm tăng cường kết nối cung cầu giữa đơn vị phân phối.Người đứng đầu ngành công thương chỉ đạo Cục Công nghiệp và Vụ Thị trường trong nước thành lập Tổ công tác của Bộ Công Thương về kết nối cung cầu do một thứ trưởng làm tổ trưởng.Tổ công tác này cần khẩn trương làm việc với Bộ Y tế để xác định nhu cầu cần thiết sử dụng khẩu trang vải kháng giọt bắn và khẩu trang.Tổ công tác cần làm việc với Hiệp hội Dệt may Việt Nam và Vinatex, các doanh nghiệp trong việc xây dựng kế hoạch huy động nguồn lực để đảm bảo nguyên liệu và sản xuất khẩu trang.Bộ trưởng Trần Tuấn Anh giao nghiên cứu đề xuất dùng ngân sách mua khẩu trang phát miễn phí cho người già, trẻ em. Ảnh: MOIT.Làm việc với các tập đoàn, doanh nghiệp phân phối lớn có hệ thống phân phối, siêu thị, bán lẻ trên địa bàn cả nước để tham gia vào chuỗi cung ứng khẩu trang phục vụ người dân phòng, chống dịch Covid-19.Bộ trưởng Trần Tuấn Anh cũng chỉ đạo Tổ phối hợp làm việc với các địa phương để cập nhật thông tin, số liệu liên quan đến việc cung ứng khẩu trang, từ đó có phương án làm việc với Bộ Y tế để báo cáo và đề xuất với Chính phủ xem xét sử dụng ngân sách để mua khẩu trang cung cấp miễn phí cho người già, trẻ em và người có bệnh nên để phòng, chống dịch Covid-19.Ngoài ra có thể báo cáo Chính phủ xem xét phương án miễn/giảm thuế nhập khẩu nguyên liệu sản xuất khẩu trang vải trong giai đoạn dịch.Ông cũng yêu cầu phối hợp với các cơ quan thương vụ của Việt Nam tại nước ngoài tìm kiếm thị trường xuất khẩu sau khi năng lực sản xuất, phân phối đã đảm bảo cung ứng dư dôi khẩu trang.