https://zingnews.vn//de-xuat-giam-nhieu-loai-thue-va-50-le-phi-truoc-ba-khi-mua-oto-post1069434.html
Đề xuất giảm nhiều loại thuế và 50% lệ phí trước bạ khi mua ôtô
Bộ Công Thương có văn bản đề xuất Thủ tướng các chính sách giảm thuế, phí cho người tiêu dùng khi mua ôtô, nhằm kích cầu trong bối cảnh dịch Covid-19.Mới đây, Bộ Công Thương có văn bản báo cáo tới Thủ tướng đánh giá tác động của dịch Covid-19 đến các ngành công nghiệp trọng điểm, trong đó đưa ra nhiều đề xuất kiến nghị với ngành ôtô.Theo Bộ Công Thương, do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 nên nhu cầu tiêu thụ hàng hóa đã sụt giảm. Tâm lý tiết kiệm chi tiêu do thu nhập sụt giảm cũng như tâm lý e ngại dịch bệnh còn có khả năng kéo dài của phần lớn người tiêu dùng.Đặc biệt, các hàng hóa, dịch vụ xa xỉ, không thiết yếu như ôtô, dịch vụ sửa chữa, bảo dưỡng ôtô, xe máy sụt giảm nhu cầu mua sắm rất lớn.Bộ Công Thương đề xuất giảm 50% lệ phí trước bạ cho khách hàng mua ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước. Ảnh: Việt Linh.Trong quý I, các ngành sản xuất ôtô, sản xuất kim loại và sản xuất đồ uống có mức tăng trưởng chỉ số sản xuất công nghiệp thấp nhất (trong đó, chỉ số sản xuất công nghiệp ngành sản xuất đồ uống sụt giảm 9% so với cùng kỳ năm trước), đồng thời chỉ số tồn kho cũng tăng rất cao so với cùng kỳ 2019.Trong khi đó, việc cung ứng nguyên phụ liệu đầu vào cho các ngành có hàm lượng công nghệ và kỹ thuật cao như điện tử hay ôtô gặp khó khăn, thời gian để tìm kiếm các nguồn thường mất từ 3 tháng đến một năm.Từ đó, Bộ Công Thương đề xuất Thủ tướng một số chính sách hỗ trợ ngành công nghiệp sản xuất, lắp ráp ôtô trong nước.Bộ này kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo Bộ Tài chính và các cơ quan liên quan trên cơ sở cân đối chỉ tiêu thu, chi ngân sách Nhà nước, có phương án hỗ trợ về thuế cho các doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp ôtô.Theo đó, cho phép gia hạn thời hạn nộp thuế tiêu thụ đặc biệt, thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế giá trị gia tăng (VAT) đến hết quý I/2021. Ngoài ra còn đề xuất giảm 50% lệ phí trước bạ cho khách hàng mua ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước đến hết năm 2020 để kích cầu tiêu dùng.Bộ Công Thương đề xuất cần sớm xem xét thống nhất phương án sửa đổi quy định của Luật Thuế tiêu thụ đặc biệt đối với ôtô, khuyến khích gia tăng tỷ lệ giá trị nội địa đối với sản phẩm ôtô sản xuất trong nước nhằm phát triển công nghiệp ôtô cũng như công nghiệp hỗ trợ.Bộ này cũng đề xuất cần áp dụng các công cụ mạnh hơn để trực tiếp hỗ trợ tín dụng cho các doanh nghiệp công nghiệp, đặc biệt là các doanh nghiệp nhỏ và vừa.Hiện tại, hầu hết nhà máy sản xuất ôtô của Việt Nam cũng đóng cửa hoạt động sản xuất do dịch Covid-19.Theo dự báo của Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA), lượng tiêu thụ ôtô trong năm nay có thể sụt giảm hơn 15% so với dự kiến trước đây của hiệp hội. Lượng xe đến sửa chữa đã giảm khoảng 30-40%. Dự báo về lâu dài số lượng xe này có thể giảm mạnh tới 60-70% nếu tình hình dịch bệnh trở nên nghiêm trọng hơn.