https://zingnews.vn//de-xuat-dua-benh-nhan-91-ngoi-khoang-hang-thuong-gia-ve-nuoc-post1097324.html
Đề xuất đưa bệnh nhân 91 ngồi khoang hạng thương gia về nước
Nam phi công có thể ngồi máy bay hạng thương gia, kèm nhân viên y tế hộ tống để trở về quê hương Scotland, chi phí không nhiều.Thầy thuốc ưu tú, BSCKII Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy, TP.HCM, cho biết sáng nay, bệnh nhân 91 (nam phi công, người Anh, 43 tuổi) sức khỏe tốt.Bệnh nhân tự thở khí phòng, mạch 105 lần/phút, huyết áp 130/70 mmHg, thân nhiệt ổn định. Bệnh nhân tự ho khạc đờm qua miệng và có thể giao tiếp tốt bằng lời nói.Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết bệnh nhân có thể được xuất viện và có nguyện vọng sớm được về nước. Vì vậy, bệnh viện đề nghị sớm có giải pháp cho ông trở về Scotland để tránh nguy cơ nhiễm trùng bệnh viện do sức đề kháng kém, phổi đang có tổn thương.Bệnh nhân 91 có thể đứng dậy dưới sự hỗ trợ của nhân viên y tế. Ảnh: L.N.Hiện tại, bệnh nhân tỉnh, có thể ngồi xe lăn nên phương án đưa ra là mua vé máy bay hạng thương gia kèm theo nhân viên y tế hộ tống, chi phí không nhiều.Việc này có thể thực hiện qua ba giải pháp gồm công ty bảo hiểm chi trả; Công ty bay 919, công ty chủ quản của bệnh nhân lo; kêu gọi doanh nghiệp, mạnh thường quân hỗ trợ.Các bác sĩ cho biết bệnh nhân 91 cần thêm thời gian để phục hồi đáp ứng với gắng sức và chức năng vận động. Trong quá trình hồi phục, bệnh nhân có thể bị những đợt nhiễm trùng mới.Nam phi công người Anh nhập viện ngày 17/3. Đến nay, ông đã trải qua hơn 94 ngày điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM (66 ngày) và Bệnh viện Chợ Rẫy TP.HCM (28 ngày). Bệnh nhân từng có nhiều thời điểm nguy kịch, phải can thiệp ECMO, lọc máu, thở máy, tràn khí màng phổi...Sau khi điều trị khỏi Covid-19, bệnh nhân được hồi sức tích cực tại Bệnh viện Chợ Rẫy và có nhiều diễn tiến tích cực. Đến nay, phổi bệnh nhân gần như hồi phục trên 90%.