https://zingnews.vn//de-xuat-ngay-quoc-tang-cho-nhung-nguoi-tu-vong-vi-covid-19-post1276018.html
Đề xuất ngày quốc tang cho những người tử vong vì Covid-19
Đại biểu Nguyễn Anh Trí cho rằng con số hơn 22.000 người chết là rất lớn. Hầu hết họ ra đi trong sự đau đớn, xa cách người thân và không được mai táng chu toàn.Tại phiên thảo luận tình hình kinh tế - xã hội Quốc hội chiều 8/11, GS.TS Nguyễn Anh Trí (đại biểu Quốc hội đoàn Hà Nội) dành thời gian nói về những mất mát do dịch Covid-19 để lại.Ông bày tỏ sự đau xót khi hơn 22.000 chiến sĩ, đồng bào đã chết vì dịch bệnh và nhấn mạnh mất mát này hết sức to lớn. Từ năm 1975 đến nay, đây là lần tổn thất về tính mạng con người nhiều nhất ở nước ta. "Xin đề nghị Quốc hội cho phép tổ chức một ngày quốc tang cho những người đã mất vì dịch Covid-19", ông Trí nói.Theo đại biểu thủ đô, số người đã mất vì dịch Covid-19 là rất lớn, rất đáng để đất nước dành cho họ một ngày để tưởng nhớ. Điều này cũng phù hợp với kết luận của Bộ Chính trị trong Thông báo số 19 ngày 22/4 đồng ý tổ chức quốc tang trong trường hợp thiên tai, thảm họa gây thiệt hại lớn tính mạng, của cải của nhân dân."Hầu hết người đã mất trong đại dịch ra đi trong sự đau đớn, xa cách người thân và vì dịch bệnh nên không được mai táng chu toàn. Dành cho họ ngày quốc tang là rất nhân văn, rất nhân nghĩa, nhân ái đúng với đạo nghĩa của con người Việt Nam", ông Trí nói.GS.TS Nguyễn Anh Trí cho rằng người chết vì dịch Covid-19 xứng đáng có một ngày quốc tang để tưởng nhớ. Ảnh: Quốc hội.Ông cũng cho rằng ngày quốc tang cũng là lời nhắc nhở cho người đang sống tuyệt đối không lơ là trước dịch Covid-19. Quốc tang giúp người dân đồng lòng hơn trong công cuộc chống lại đại dịch cam go. Đại biểu Trí mong Chính phủ sớm có quyết định để có thể tổ chức ngày quốc tang.Cũng nói về vấn đề này, đại biểu Nguyễn Hữu Thông (Bình Thuận) cho rằng hậu quả dịch bệnh để lại hết sức nặng nề gồm cả người và của với hơn 22.000 đồng bào cùng với cán bộ chiến sĩ đã tử vong và hy sinh.Để ghi nhớ những hy sinh, mất mát, ông đề nghị Quốc hội, Chính phủ lấy ngày 27/4 tưởng niệm đồng bào tử vong vì Covid-19. Ông lý giải chọn ngày này vì đây là mốc tính đợt dịch thứ 4 bùng phát.