https://zingnews.vn//de-xuat-cho-hoc-sinh-lop-9-va-12-o-tphcm-den-truong-tu-thang-12-post1273882.html
Đề xuất cho học sinh lớp 9 và 12 ở TP.HCM đến trường từ tháng 12
Sở GD&ĐT TP.HCM sẽ đề xuất với UBND TP.HCM cho học sinh lớp 9 và 12, đã tiêm đủ hai mũi vaccine, được đi học trực tiếp vào đầu tháng 12.Thông tin trên được ông Nguyễn Văn Hiếu, Giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM, đưa ra tại hội nghị triển khai nhiệm vụ năm học 2021-2022, sáng 29/10. Thời gian tới, sở giáo dục sẽ có những đề xuất về thời gian trở lại trường của học sinh căn cứ trên cấp độ dịch ở từng quận, huyện."Hiện nay, sở đã có kế hoạch tổ chức cho học sinh trở lại trường để lấy ý kiến các ban ngành. Sau khi đánh giá cấp độ dịch, cùng với tiến độ tiêm vaccine, sở sẽ tham mưu cho UBND TP.HCM quyết định. Học sinh lớp 9 và 12 đã tiêm 2 mũi vaccnine được ưu tiên đi học đầu tháng 12", ông Hiếu nói.UBND quận, huyện, thành phố Thủ Đức cũng rà soát tình hình dịch bệnh trên địa bàn, xây dựng kế hoạch cho học sinh đi học lại và trình UBND TP.HCM quyết định.Ông Hiếu cho biết trong tuần này, các địa phương sẽ hoàn tất việc tiêm vaccine cho học sinh THPT và tiếp tục lộ trình tiêm chủng theo độ tuổi hạ thấp dần. Các cơ sở giáo dục phục vụ công tác phòng, chống dịch đang được trao trả dần để sửa chữa.Một lớp học trực tiếp của học sinh lớp 12 trường THCS-THP Thạnh An (Cần Giờ) ngày 20/10. Ảnh: Chí Hùng.Theo thống kê đến ngày 28/10 của Sở Y tế TP.HCM, tổng số trẻ ở TP.HCM đã được tiêm vaccine là 39.756. Số lượng hoãn tiêm là 167, chống chỉ định tiêm 1 người. 44 trẻ được chuyển lên bệnh viện để tiêm.Trong kế hoạch tổ chức tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 cho trẻ 12-17 tuổi tại TP.HCM, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch TP.HCM đề xuất tiêm cho 780.000 trẻ đang đi học từ lớp 6 đến lớp 12. Lộ trình là khoảng 5-7 ngày để tiêm mũi 1 và 7 ngày để tiêm mũi 2.Trong tờ trình gửi UBND TP.HCM ngày 27/10, Sở GD&ĐT TP.HCM đã đề xuất phương án mở cửa trường học theo cấp độ dịch của từng địa bàn.Địa bàn xác định dịch ở cấp độ 1 và 2 (nguy cơ thấp và trung bình) được tổ chức dạy trực tiếp nhưng phải đảm bảo giãn cách, bộ tiêu chí an toàn trong trường học. Các trường ngoài công lập ở những địa bàn này, nếu đảm bảo điều kiện an toàn, có thể bố trí nội trú, bán trú, xe đưa rước học sinh.Các trường đại học được tổ chức dạy học trực tiếp nếu đáp ứng bộ tiêu chí an toàn trường học, đội ngũ nhà giáo và sinh viên tham gia dạy học trực tiếp đã được tiêm đủ liều vaccine, đảm bảo các quy định phòng, chống dịch Covid-19 của địa phương.Đối với các địa bàn được xác định dịch ở cấp 3 (nguy cơ cao), các trường tổ chức dạy học trực tiếp kết hợp với trực tuyến, trên truyền hình.Để được phép tổ chức dạy học trực tiếp, các cơ sở giáo dục phải được Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 đánh giá an toàn, đảm bảo theo bộ tiêu chí an toàn trường học của TP.HCM. Học sinh, học viên, sinh viên phải được bố trí học lệch giờ, không tập trung đông người, giãn cách tối đa, đảm bảo giới hạn về số người học.Các địa bàn được xác định ở cấp độ 4 (nguy cơ rất cao) tổ chức hình thức dạy học trực tuyến, qua truyền hình, giao bài tự học.