https://zingnews.vn//de-nghi-xu-ly-lanh-dao-benh-vien-tam-than-trung-uong-i-post1197396.html
Đề nghị xử lý lãnh đạo Bệnh viện Tâm thần Trung ương I
Đoàn làm việc của Bộ Y tế đề xuất đình chỉ công tác nhiều người liên quan vụ việc bệnh nhân Nguyễn Xuân Quý buôn ma túy trong Bệnh viện Tâm thần Trung ương I để làm rõ trách nhiệm.Sau cuộc họp kéo dài hơn 2 tiếng giữa Bộ Y tế và Bệnh viện Tâm thần Trung ương I (Hà Nội), ông Nguyễn Huy Quang, Vụ trưởng Vụ Pháp chế, thông tin những người liên quan trực tiếp vụ việc, cần đình chỉ công tác là trưởng khoa, điều dưỡng trưởng khoa Phục hồi chức năng và Y học Cổ truyền, đội ngũ bảo vệ."Chúng tôi cũng đề xuất xử lý trách nhiệm người đứng đầu bệnh viện. Đoàn làm việc của Bộ Y tế sẽ thống nhất đề xuất này, sau đó báo cáo với Ban cán sự Đảng, bộ trưởng để quyết định", ông Quang nói.Một phòng bệnh tại khoa Phục hồi chức năng và Y học Cổ truyền, Bệnh viện Tâm thần Trung ương I, nơi đối tượng Nguyễn Xuân Quý điều trị từ tháng 11/2018. Ảnh: Hà Quyên.Theo ông Nguyễn Huy Quang, bệnh viện cần phối hợp với cơ quan điều tra để làm rõ vụ việc. Quan điểm của Bộ Y tế là cần xử lý nghiêm, không có vùng cấm.Đồng thời, cơ quan này yêu cầu bệnh viện rà soát quy định của pháp luật để thực hiện nghiêm việc khám chữa bệnh và duy trì các hoạt động bình thường cho người bệnh.Vụ trưởng Vụ Pháp chế nhận định: "Đây là vụ việc rất nghiêm trọng vì ảnh hưởng đến uy tín của ngành y tế trong bối cảnh đang nỗ lực phòng chống đại dịch Covid-19".Sau cuộc họp với Bộ Y tế, ông Vương Văn Tịnh, Giám đốc Bệnh viện Tâm thần Trung ương I, từ chối trả lời mọi câu hỏi của phóng viên và nhanh chóng trở về phòng.Sáng nay, khi phóng viên đặt vấn đề về việc lãnh đạo bệnh viện có biết hoạt động của đối tượng Nguyễn Xuân Quý trước ngày bị phát hiện hay không, ông Vương Văn Tịnh cho biết: "Tôi không biết, nếu biết làm sao nó xảy ra".Vị trí phòng điều trị của Nguyễn Xuân Quý tại Bệnh viện Tâm thần Trung ương I. Đồ họa: Phương Trâm.Ngày 31/3, Phòng cảnh sát điều tra tội phạm về ma túy - Công an TP Hà Nội - đã triệt phá thành công đường dây mua bán ma túy do Nguyễn Xuân Quý - người bệnh đang điều trị tại Bệnh viện Tâm thần Trung ương I (Hà Nội) cầm đầu. Đối tượng này đã cải tạo phòng điều trị trong bệnh viện thành một phòng có cách âm, lắp loa, đèn trang trí để sử dụng và mua bán ma túy. Quý còn bị cáo buộc đã mời bạn bè, gọi những cô gái làm nghề tự do vào bệnh viện để sử dụng chất cấm.