https://zingnews.vn//doc-gia-san-sang-trai-nghiem-hoi-sach-truc-tuyen-quoc-gia-post1203410.html
Độc giả sẵn sàng trải nghiệm Hội sách trực tuyến quốc gia
Nhiều độc giả từng tham gia Hội sách trực tuyến quốc gia 2020 và có phản hồi tốt về dịch vụ. Vì vậy, họ tiếp tục trải nghiệm hội sách trong năm nay.Để chào mừng Ngày sách Việt Nam 21/4, Hội sách trực tuyến quốc gia 2021 được thực hiện trên sàn Book365.vn từ ngày 17/4 đến hết ngày 15/5.Ngoài các chương trình giảm giá sách, Hội sách trực tuyến quốc gia 2021 còn nhiều hoạt động giao lưu, tọa đàm hấp dẫn khác. Ảnh: BTC.Mong sàn sách có nhiều ưu đãiNăm ngoái, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, hội sách không thể diễn ra tại thực địa. Thay vào đó, Hội sách trực tuyến quốc gia 2020 đã được tổ chức trên không gian số. Dù thu được nhiều kết quả tích cực, do tổ chức lần đầu tiên, hội sách chưa được nhiều độc giả tiếp cận.Năm nay, khi nghe thông tin về Hội sách trực tuyến quốc gia 2021 sắp được tổ chức, nhiều độc giả tỏ ra rất háo hức và chờ mong sự kiện này.Trong khuôn khổ Hội sách trực tuyến quốc gia 2021, ngoài các chương trình giảm giá lớn về sách, ban tổ chức còn kết hợp thêm nhiều hoạt động, sự kiện phong phú để phục vụ độc giả cả nước như: Giao lưu, tọa đàm với các tác giả, học giả nổi tiếng; hội thảo theo chuyên đề; giới thiệu sách; trao đổi về văn hóa đọc...Vì vậy, độc giả cả nước sẽ có thêm nhiều không gian để tương tác với các tác giả, bạn đọc khác về sách và văn hóa đọc sách.Chia sẻ suy nghĩ về Hội sách trực tuyến quốc gia 2021, chị Hoài Thu - admin của một nhóm review sách - nói: "Ngay từ những ngày đầu đọc thông tin về hội sách sẽ được tiến hành trên trang Book365.vn cùng nhiều ưu đãi, mình đã ghé thử để trải nghiệm"."Năm ngoái, tuy chưa có cơ hội để trực tiếp đặt sách qua sàn thương mại điện tử này, mình được biết rất nhiều thành viên trong cộng đồng review sách đã thử mua sách qua đó và có phản hồi tích cực.Mình đánh giá cao nỗ lực để đem lại những dịch vụ tốt nhất của ban tổ chức, đặc biệt là việc liên kết nhiều các đơn vị xuất bản trong nước để đem lại nhiều chương trình khuyến mãi lớn và ưu đãi về phí vận chuyển", chị Thu nói.Chị Hoài Thu cho biết mình là khách hàng thường xuyên mua sách ngay khi vừa phát hành để phục vụ cho việc đọc và review sách. Chính vì vậy, chị rất mong đợi sàn sách Book365.vn có những ưu đãi tốt cho đầu sách mới phát hành trong khoảng 1-2 tháng trở lại đây.Giao diện hội sách trực tuyến quốc gia. Ảnh: Việt Hùng.Tiết kiệm thời gian khi mua sách onlineTrần Thiện Nhàn, admin của nhóm Người đọc sách với gần 500.000 thành viên, cho biết chị chưa nắm được nhiều thông tin về việc Hội sách trực tuyến quốc gia 2021 sẽ được tổ chức trên sàn Book365.vn nhưng sẵn sàng để tìm hiểu và trải nghiệm.Theo chị Nhàn, mua sách trên các sàn thương mại điện tử sẽ đem lại rất nhiều lợi ích cho bạn đọc, đặc biệt là về giá thành, cũng như tiết kiệm thời gian mua sắm."Kể từ 10 năm trước, khi vừa mới biết về hình thức bán sách này, sự tiện lợi và tiết kiệm của nó đã khiến 90% số sách mình mua là thông qua các sàn thương mại điện tử. Sau này, do muốn cân bằng hơn về tỷ lệ online và offline trong mua sắm, đặc biệt là sách, mình đã cân đối hơn để tránh sa đà", chị Nhàn nói.Bên cạnh đó, nhiều độc giả có thói quen chỉ lựa chọn mua sách tận hiệu sách. Anh Đ.X.L - thành viên tích cực của nhóm Người đọc sách - nói: "Tôi chưa mua sách online nên không tìm hiểu nhiều tới các trang thương mại điện tử có bán sách". Anh cũng chia sẻ rằng thường ghé qua các hiệu sách hoặc nhà sách cũ để tìm được những cuốn sách mình cần.