https://zingnews.vn//buoi-ra-mat-iphone-13-can-ke-foxconn-thuong-lon-de-tuyen-them-cong-nhan-san-xuat-post1230151.html
Đối tác Apple hứa thưởng kỷ lục, công nhân xếp hàng tái ứng tuyển
Foxconn đang đưa ra một khoản tiền thưởng trị giá 1.237 USD cho những công nhân cũ sẵn sàng quay trở lại dây chuyền sản xuất ở Trịnh Châu.Foxconn, đối tác sản xuất iPhone lớn nhất của Apple, đang tuyển công nhân có kinh nghiệm với mức lương thưởng cao kỷ lục nhằm đẩy mạnh năng lực sản xuất cho kịp ra mắt iPhone 13.Theo South China Morning Post, Foxconn hứa hẹn trả tới 1.237 USD cho những công nhân cũ ở đơn vị sản xuất bộ phận cơ khí cho iPhone, nếu họ sẵn sàng quay lại dây chuyền sản xuất Trịnh Châu trong giai đoạn này.Theo thông tin tuyển dụng của Foxconn ngày 21/6, đây là đợt tăng lương lớn nhất trong 5 năm qua, mức tiền thưởng này vào tháng 5 là khoảng 848 USD và 770 USD ở năm 2020.Tại một trong những trung tâm tuyển dụng của Foxconn ở Trịnh Châu, những ứng viên phỏng vấn thành công đang chuẩn bị đến một địa điểm khác để kiểm tra sức khỏe. Ảnh: SCMP.South China Morning Post cho rằng phạm vi tiền thưởng năm nay cho công nhân cũ đạt mức cao nhất kể từ khi nhà máy của Foxconn tại Trịnh Châu bắt đầu hoạt động vào năm 2010.Những công nhân ở bộ phận sản xuất cơ khí cho iPhone (iPEBG) sẽ nhận khoản tiền thưởng 1.080 USD , người giới thiệu nhận được 155 USD cho mỗi lần giới thiệu thành công. Bên cạnh đó, công nhân tự ứng tuyển sẽ được thưởng 1.157 USD .Người lao động sẽ nhận toàn bộ số tiền thưởng sau 4 tháng làm việc cho iPEBG và ở lại đến cuối mùa cao điểm của iPhone 13.Tại nhóm kinh doanh sản phẩm kỹ thuật số tích hợp của Foxconn (iDPBG), bộ phận chịu trách nhiệm lắp ráp iPhone ở Trịnh Châu, cả nhân viên được giới thiệu và người cũ khi quay lại sẽ được thưởng thêm 92 USD mỗi tháng, cùng mức lương tháng cơ bản 324 USD .Theo Will Wong, nhà phân tích của công ty nghiên cứu công nghệ IDC, việc Foxconn tăng mức tiền thưởng nhằm đẩy mạnh quá trình tuyển dụng cho thấy tầm quan trọng của giai đoạn ra mắt iPhone 13.Foxconn thường tăng tiền thưởng cho công nhân mỗi khi Apple sắp ra mắt sản phẩm mới. Vào tháng 8 và tháng 9/2020, khoản tiền thưởng của công ty cho công nhân iDPBG lên đến 1.388 USD .Theo Dan Ives, giám đốc điều hành tại công ty đầu tư Wedbush Securities, chuỗi cung ứng của Apple tại châu Á có thể sản xuất từ ​​90-100 triệu chiếc iPhone 13 để đáp ứng các đơn đặt hàng đầu tiên, so với 80 triệu chiếc iPhone 12 cùng kỳ 2020. Ngoài ra, Apple đang nhắm mục tiêu 130-150 triệu sản phẩm iPhone mới cho nửa cuối 2021.Apple đã chọn Trung Quốc để mở rộng danh sách các nhà cung cấp của mình trong 3 năm qua thay vì các quốc gia khác, một phần nhờ vào khả năng ngăn chặn sự bùng phát của Covid-19 và nhanh chóng mở cửa trở lại nền kinh tế của quốc gia. Có thể nói Trung Quốc đóng một vai trò cốt lõi trong chuỗi cung ứng toàn cầu của Apple.Cụ thể, hoạt động sản xuất tại nhà máy của Foxconn ở Ấn Độ đã giảm hơn 50% vì số công nhân dương tính tăng cao. Một số đối tác Apple tại Việt Nam cũng gặp khó trong thời gian qua vì các ca dương tính Covid-19.“Sự bùng nổ của Covid-19 ở Ấn Độ và Việt Nam đã nhấn mạnh vai trò của Trung Quốc trong chuỗi cung ứng toàn cầu và việc tăng tiền thưởng cũng có ý nghĩa tương tự, ngụ ý tầm quan trọng của việc đa dạng hóa chuỗi cung ứng và sản xuất trong bối cảnh đầy biến động”, ông Wong nhận xét.