https://zingnews.vn//dong-nai-xet-nghiem-1000-nguoi-lien-quan-11-ca-duong-tinh-voi-ncov-post1231843.html
Đồng Nai xét nghiệm 1.000 người liên quan 11 ca dương tính với nCoV
Lực lượng chức năng tỉnh Đồng Nai đang khẩn trương xét nghiệm Covid-19 cho khoảng 1.000 người liên quan đến 11 ca dương tính với SARS-CoV-2.Chiều 27/6, Sở Y tế tỉnh Đồng Nai cho biết trên địa bàn vừa phát hiện thêm 5 ca nghi mắc Covid-19, nâng tổng số ca dương tính với SARS-CoV-2 ở địa phương này lên 11.5 ca nghi mắc đều liên quan đến ổ dịch chợ đầu mối nông sản, thực phẩm Hóc Môn, TP.HCM.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân tại TP.HCM. Ảnh: Quỳnh Danh.Lực lượng chức năng đã đưa 200 F1 đi cách ly tập trung và hàng nghìn trường hợp F2 được hướng dẫn cách ly tại nhà. Ngành y tế tỉnh Đồng Nai đang tập trung lấy mẫu bệnh phẩm và tiến hành xét nghiệm cho khoảng 1.000 người liên quan đến các ca bệnh.Nhiều địa điểm tại TP Biên Hòa và huyện Thống Nhất liên quan đến các ca bệnh cũng được lực lượng chức năng phong tỏa, phun khử khuẩn, điều tra, truy vết.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Đồng Nai yêu cầu những người từng mua bán, vận chuyển hàng hóa từ tỉnh Đồng Nai đến chợ đầu mối nông sản, thực phẩm Hóc Môn (TP.HCM) từ ngày 1/6 đến nay cần đến khai báo tại trạm y tế gần nhất.Ngày 26/6, UBND huyện Hóc Môn (TP.HCM) cũng tạm dừng hoạt động chợ đầu mối nông sản, thực phẩm Hóc Môn từ 0h ngày 28/6 đến 0h ngày 4/7. Khu chợ nay đã phát hiện 19 trường hợp mắc Covid-19.