https://zingnews.vn//de-nghi-truy-to-co-gai-tung-tin-co-nguoi-chet-do-covid-19-post1077576.html
Đề nghị truy tố cô gái tung tin có người chết do Covid-19
Mã Phùng Ngọc Phú đã đăng tải, chia sẻ 14 bài viết không đúng sự thật về dịch Covid-19 cùng nhiều bài viết khác nói xấu chế độ, lãnh đạo Đảng và Nhà nước.Ngày 25/4, cơ quan Cảnh sát điều tra Công an quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ, đã chuyển hồ sơ sang VKSND cùng cấp đề nghị truy tố bị can Mã Phùng Ngọc Phú (28 tuổi, ngụ phường Tân An, quận Ninh Kiều) về tội Lợi dụng các quyền tự do dân chủ xâm phạm lợi ích Nhà nước, quyền, lợi ích hợp pháp của tổ chức, cá nhân.Theo điều tra, ngày 25/2, Đội an ninh Công an quận Ninh Kiều phát hiện tài khoản Facebook James Ng đăng tải bài viết có nội dung: “Mới nhận được tin hôm nay có ng chết vì corona virus ở Việt Nam sao không thấy tờ báo nào viết hết vậy ta!”.Mã Phùng Ngọc Phú tại cơ quan điều tra. Ảnh: Anh Minh.Theo cảnh sát, thông tin này gây hoang mang dư luận. Cơ quan an ninh đã làm rõ chủ tài khoản Facebook là Mã Phùng Ngọc Phú. Người này đã sử dụng tài khoản Facebook Jame Ng đăng tải, chia sẻ 14 bài viết không đúng sự thật về dịch Covid-19 và nhiều bài viết khác nói xấu chế độ.Ngoài ra, Phú còn tham gia bình luận bôi nhọ, xúc phạm đến lãnh đạo Đảng và Nhà nước trong một số bài viết của người khác.Quá trình điều tra, Phú thừa nhận trong thời gian xảy ra dịch bệnh đã lấy nhiều bài viết không đúng sự thật, thông tin không qua kiểm chứng rồi đăng tải lên Facebook cá nhân mang nội dung có tính chất tiêu cực.Người phụ nữ này khai thường xuyên xem nội dung các bản tin được phát trên tài khoản Facebook của người Việt ở nước ngoài, có nội dung tiêu cực. Sau đó, Phú làm theo chỉ dẫn của họ và tham gia bình luận tiêu cực.Theo kết luận giám định của Sở Thông tin và Truyền thông, nội dung của 42 trang tài liệu in từ 21 bài viết của người này thể hiện rõ nội dung tuyên truyền tư tưởng, quan điểm, thông tin chống đối, chống phá, xuyên tạc, phỉ báng đối với Đảng, Nhà nước; xuyên tạc, xúc phạm đối với lãnh tụ và đội ngũ cán bộ lãnh đạo.