https://zingnews.vn//dia-diem-cam-trai-cho-chuyen-nghi-duong-truoc-tet-post1285323.html
Địa điểm cắm trại cho chuyến nghỉ dưỡng trước Tết
Cắm trại cao cấp (glamping) là hình thức nghỉ dưỡng gần gũi với thiên nhiên và được nhiều người lựa chọn để lấy lại năng lượng trước thềm năm mới.Cắm trại cao cấp (glamping) là hình thức nghỉ dưỡng gần gũi với thiên nhiên và được nhiều người lựa chọn để lấy lại năng lượng trước thềm năm mới.Thả mình vào không gian mát mẻ, trong lành của thiên nhiên nhưng lại không mất thời gian chuẩn bị lều trại, thức ăn và đồ dùng - đây là một trong những lý do khiến glamping trở nên phổ biến trong những ngày tất niên bận rộn.Đa phần, những nhóm bạn và gia đình "đi trốn" kiểu glamping thường chọn điểm đến không quá xa nơi mình sinh sống. Tùy tình hình dịch ở địa phương mà họ sẽ tham gia các hoạt động vui chơi, giải trí khác nhau.Chuyến đi có thể kéo dài vỏn vẹn một ngày, một đêm hoặc 2-3 ngày cuối tuần. Khoảng thời gian này ngắn nhưng vừa đủ để các thành viên tái kết nối và có giờ phút nghỉ ngơi chất lượng.Zing gợi ý 4 khu glamping bên dưới. Từ đây đến Tết Nguyên đán, bạn có thể dành thời gian trải nghiệm và thư giãn bên người thân, bạn bè.Tropical EGlampingĐịa chỉ: La Ngà (Định Quán, Đồng Nai)La Ngà (Định Quán, Đồng Nai) Chi phí: Từ 1,2 triệu đồngẢnh: Tropical EGlamping.Tropical EGlamping là điểm lưu trú gần hồ Trị An, cách trung tâm TP.HCM chỉ khoảng 2 tiếng di chuyển. Bạn có thể liên hệ với nhân viên để được hỗ trợ đặt xe, hoặc dùng phương tiện cá nhân và đỗ tại khu vực được sắp xếp sẵn.Vào thứ 7 và chủ nhật hàng tuần, nơi đây thường đón một lượng khách khá đông. Ngoài các đôi hay hội bạn, không ít gia đình trẻ có con nhỏ cũng đến cắm trại, chèo thuyền, nướng BBQ, ngắm bình minh.Nhờ thiết kế lều độc lập, không gian của Tropical EGlamping nhìn chung vẫn giữ được sự riêng tư cần thiết cho du khách. Các lều được trang bị máy lạnh và chia theo nhóm 2 người, 3 người, 4 người với hướng nhìn ra hồ hoặc vườn điều.Trong gói dịch vụ, Tropical EGlamping sẽ giúp bạn chuẩn bị nguyên vật liệu cho bữa tối và bữa sáng, đồng thời cung cấp thức uống, dầu gội, sữa tắm, nước nóng miễn phí.Ảnh: Ngọc Trâm.Vì hầu như giữ nguyên nét hoang sơ, khu vực không có quá nhiều vị trí chụp ảnh ấn tượng hay hoạt động đa dạng như nhiều glampsite khác. Tuy nhiên với người thích sự tự nhiên và chỉ cần vài ngày tạm rời thành phố, địa chỉ này khá lý tưởng.Đi Bụi CampingĐịa chỉ: Phước Thuận (Xuyên Mộc, Bà Rịa - Vũng Tàu)Phước Thuận (Xuyên Mộc, Bà Rịa - Vũng Tàu) Chi phí: Từ 799.000 đồngẢnh: Quân Ngô.Đi Bụi Camping cũng là điểm đến tương đối gần thành phố và phù hợp để giới trẻ nghỉ ngơi cuối tuần. Hiện tại, chi phí cho 2 ngày một đêm trải nghiệm dao động từ 799.000 đồng đến 999.000 đồng tùy số lượng du khách.Để đến Đi Bụi Camping, bạn cần di chuyển tự túc đến khu du lịch Hải Thuận. Nhân viên sau đó sẽ đón và đưa bạn vào bãi cắm trại.Tại đây, bạn có thể chọn tự dựng lều hoặc sử dụng lều dịch vụ. Lều to, thoáng và được trang trí kiểu vintage ấm cúng nên bạn có thể yên tâm về những tấm ảnh "sống ảo" chất lượng.Ảnh: Đi Bụi Camping.Menu tiệc ngoài trời có hải sản, thịt nướng và trái cây. Phía Đi Bụi Camping cũng chuẩn bị quầy bánh kẹo, bàn ghế, nước ngọt và đá miễn phí cho khách hàng.Một buổi chiều tắm biển Hồ Tràm, ngắm hoàng hôn, thưởng thức dừa tươi hay ly cocktail mát lạnh là những gì bạn sẽ được trải nghiệm. Khung cảnh bình yên, thơ mộng trái ngược với sự xô bồ hàng ngày sẽ giúp bạn làm mới tinh thần ít nhiều.Lak Tented CampĐịa chỉ: Liên Sơn (Lắk, Đắk Lắk)Liên Sơn (Lắk, Đắk Lắk) Chi phí: Từ 850.000 đồngẢnh: Booking.comLak Tented Camp sở hữu vị trí đắc địa, bao quanh bởi hồ Lak của tỉnh Đắk Lắk có thể là lựa chọn thú vị cho chuyến nghỉ dưỡng cuối năm. Lý do là ở đây, bạn có thể tìm thấy nhiều loại hình lưu trú khác nhau, ngoài lều glamping còn có nhà gỗ, phòng nghỉ. Giá phòng dao động từ 1,8 triệu đồng đến 6,6 triệu đồng.Nhìn từ xa, Lak Tented Camp như một ốc đảo nhỏ lọt thỏm vào không gian núi rừng. Lak nằm cách sân bay Buôn Mê Thuột khoảng 50-55 km. Thông thường, du khách đến Lak bằng xe đưa rước hoặc xe buýt tuyến số 12.Trong thời gian cắm trại, bạn có thể thử các hoạt động dưới nước hoặc câu cá, đi xe đạp địa hình để thăm thú xung quanh.Ảnh: Lak Tented Camp.Để giảm thiểu công việc cho khách, Lak Tented Camp sẽ giúp bạn bố trí lều nghỉ, sẵn sàng các bữa ăn và thiết kế tour tham quan, leo núi.Một Ngày Ở Trong RừngĐịa chỉ: Lát (Lạc Dương, Lâm Đồng)Lát (Lạc Dương, Lâm Đồng) Chi phí: Từ 2 triệu đồngẢnh: Một Ngày Ở Trong Rừng.Nếu bạn muốn tận hưởng chuyến glamping ở một nơi yên tĩnh, không có sóng điện thoại hay Wi-Fi thì Một Ngày Ở Trong Rừng là địa điểm thích hợp cho bạn chọn lựa.Một Ngày Ở Trong Rừng nằm cạnh một con suối nhỏ, tách hoàn toàn khỏi khu dân cư, khói bụi và tiếng ồn của thành phố.Đến đây, bạn sẽ được tận hưởng cảm giác thức dậy vào buổi sáng bằng tiếng nước chảy róc rách, thưởng thức bữa tối bên suối và nghe nhạc acoustic giữa rừng.Ảnh: Một Ngày Ở Trong Rừng.Giá của chuyến nghỉ dưỡng tại Một Ngày Ở Trong Rừng khoảng từ 2 triệu đồng trở lên, bao gồm xe đưa đón từ trung tâm TP Đà Lạt, lều ngủ, các bữa ăn và các hoạt động giải trí khác.Trong thời gian này, Một Ngày Ở Trong Rừng còn hỗ trợ test nhanh Covid-19 cho khách hàng của mình.