https://zingnews.vn//dot-bien-gene-gia-tang-nguy-co-nhiem-virus-corona-o-nguoi-tre-tuoi-post1066973.html
Đột biến gene gia tăng nguy cơ nhiễm virus corona ở người trẻ tuổi
Đột biến gene khiến một số người trẻ có nguy cơ bệnh nặng sau khi nhiễm virus corona? Giả thiết này sẽ được làm sáng tỏ trong một nghiên cứu sắp tới.Nhiều công trình dịch tễ học chỉ ra người cao tuổi, có bệnh lý nền là đối tượng dễ nhiễm Covid-19 nhất.Tuy nhiên, nhóm của chuyên gia Jean-Laurent Casanova lại quan tâm và muốn lý giải việc nhiều bệnh nhân trẻ khoẻ, không có bệnh nền cũng nhiễm Covid-19 với triệu chứng nghiêm trọng, theo US News.Ông Casanova, người dẫn đầu nhóm nghiên cứu của Viện Y học Howard Hughes tại Maryland (Mỹ), cho biết: “Chúng tôi đang cố gắng tìm ra căn cứ gene của các bệnh nhân trẻ khoẻ bị nhiễm virus corona bị bệnh nặng”.Một phòng nghiên cứu virus corona gây đại dịch Covid-19 tại Trung Quốc. Ảnh: Getty Images.Nhóm này dự định kêu gọi 500 bệnh nhân nhiễm Covid-19 tham gia nghiên cứu và tiếp nhận điều trị. Các bệnh nhân này ở độ tuổi dưới 50 và không có bệnh lý nền như tiểu đường hay bệnh về tim phổi.Dựa vào DNA của các bệnh nhân, nghiên cứu có thể xác định đột biến gene khiến một số người trẻ tuổi dễ nhiễm virus corona, ông Casanova cho biết. Kết quả nghiên cứu có thể giúp bác sĩ xác định bệnh nhân nào có nguy cơ nhiễm bệnh nghiêm trọng nhất.Xác định đột biến gene cũng mở ra hy vọng về phương pháp điều trị mới. Ví dụ, nếu tế bào trong cơ thể bệnh nhân không đủ tạo ra phân tử miễn dịch, bổ sung tế bào có thể là một hướng đi mới.Nhóm nghiên cứu đã tiếp nhận nhiều đơn đăng ký và bắt tay vào giải mã trình tự gene của các bệnh nhân. Tuy nhiên, sẽ mất nhiều năm để người ta thấy được kết quả của công trình nghiên cứu này. “Đây là một nỗ lực dài hạn”, ông Casanova phát biểu.“Chúng tôi thấy biết ơn vì có thể bắt đầu nghiên cứu này sớm như vậy. Chúng tôi hy vọng thành quả của nghiên cứu sẽ có ý nghĩa lâm sàng trong 2-3 năm nữa”, ông Casanova bày tỏ.Trước đó, nhóm này đã giải mã thành công bộ gene của bệnh nhân nhiễm virus, vi khuẩn, nấm và ký sinh trùng. Loại bệnh truyền nhiễm gần giống với Covid-19 nhất mà nhóm này từng nghiên cứu là chứng viêm phổi do cúm nặng.