https://zingnews.vn//dong-thap-don-hon-100-cong-dan-mac-ket-o-long-an-ve-que-post1265985.html
Đồng Tháp đón hơn 100 công dân mắc kẹt ở Long An về quê
Hơn 100 công dân quê Đồng Tháp mắc kẹt tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở Long An đã được chính quyền địa phương hỗ trợ đưa về quê cách ly.Ngày 24/9, ông Đoàn Tấn Bửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, cho biết địa phương đã tổ chức đưa 104 công dân đang mắc kẹt tại Long An về địa phương cách ly và xét nghiệm Covid-19 theo quy định.Những công dân quê Đồng Tháp đã được đưa về địa phương cách ly. Ảnh: A.L.Người dân chạy xe máy được CSGT dẫn đường. “Trước lúc xuất phát, các công dân này được UBND huyện Tân Thạnh xét nghiệm nhanh Covid-19 và có kết quả âm tính”, ông Bửu cho biết.Theo ông Lê Thanh Đông, Chủ tịch UBND huyện Tân Thạnh (Long An), địa phương vẫn còn khoảng 65 người mắc kẹt thuộc các tỉnh An Giang, Cần Thơ, Sóc Trăng…UBND tỉnh Long An tiếp tục liên hệ với chính quyền các tỉnh đề nghị hỗ trợ đưa người dân về quê trong thời gian sớm nhất.Trước đó, ngày 23/9, gần 200 người chạy xe máy mang theo hành lý từ Long An về quê thuộc các tỉnh Đồng Tháp, An Giang… để tránh dịch Covid-19.Tuy nhiên, khi đến khu vực giáp ranh giữa huyện Tân Thạnh (Long An) và huyện Tháp Mười (Đồng Tháp), họ không thể qua được chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 giữa hai địa phương.