https://zingnews.vn//doi-pubg-mobile-cua-viet-nam-gianh-top-1-the-gioi-voi-so-diem-ky-luc-post1107706.html
Đội PUBG Mobile của Việt Nam giành top 1 thế giới với số điểm kỷ lục
Sau ngày thi đấu 15/7, đội trưởng Box Gaming là Louis cũng vươn lên xếp ở vị trí số 1 khi là người chơi có lượt hạ gục nhiều nhất với 13 lần ăn mạng.Ngày 15/7, đại diện Việt Nam tại giải PUBG Mobile World League là Box Gaming đã có ngày thi đấu thành công. Cụ thể, 5 thành viên Loki, Louis, Huyga, Pimay và Break đem về top 1 đầu tiên với 20 mạng hạ gục tại bản đồ Erangel.Chiến thắng này cũng trực tiếp đưa Box Gaming đứng thứ 3 bảng xếp hạng với 103 điểm, xếp sau Orange Rock (122 điểm) và Bigetron RA (114 điểm).Sau ngày thi đấu 15/7, đội trưởng Louis cũng vươn lên xếp ở vị trí số 1 khi là tuyển thủ có lượt hạ gục nhiều nhất với 13 mạng hạ gục.Chiến thắng này cũng trực tiếp đưa Box Gaming đứng thứ 3 bảng xếp hạng chung cuộc với 103 điểm. Ảnh: PUBG Mobile World League.Box Gaming được mệnh danh là "Nhà vua" của làng PUBG Mobile Việt Nam khi vô địch trong nước 3 mùa liên tiếp. Tại PUBG Mobile World League, đội tuyển này sẽ nằm cùng bảng đấu khu vực châu Á Eastern Division với các team BTR, RRQ, đặc biệt là T1, đội tuyển sừng sỏ trong làng eSports thế giới đến từ Hàn Quốc.Đây là lần đầu tiên Việt Nam có một đại diện tham dự sân chơi lớn nhất thế giới ở bộ môn PUBG Mobile.PUBG Mobile World League diễn ra từ ngày 10/7 đến 10/08/2020. Giải đấu đáng lẽ được tổ chức tại Ba Lan, song do ảnh hưởng của Covid-19 nên diễn ra theo hình thức online, các đội sẽ thi đấu tại gaming house.