https://zingnews.vn//do-xo-di-sieu-thi-khi-ca-nuoc-chong-dich-la-vo-trach-nhiem-post1065311.html
Đổ xô đi siêu thị khi cả nước chống dịch là vô trách nhiệm
"Thật khó chấp nhận vào thời điểm khi cả nước đang gồng mình chống dịch nhưng nhiều người trong số đông ấy lại xem nhẹ an toàn bản thân và gia đình", một bạn đọc viết.Hàng trăm người chen lấn mua sắm khi dịch đang diễn ra Khi dịch đang diễn ra phức tạp, hàng trăm người vẫn đổ xô, chen lấn đến mua hàng trong ngày khai trương siêu thị Big C Go Quảng Ngãi.Tránh tụ tập đông người, giữ khoảng cách và đeo khẩu trang khi đi siêu thị... là một trong những chỉ thị được Chính phủ ban bố nhằm ngăn chặn dịch bệnh Covid-19 trong những ngày qua. Tuy nhiên, tại buổi đầu mở cửa (26/3), siêu thị Big C Go ở Quảng Ngãi đã trở nên nhốn nháo và mất kiểm soát do lượng khách kéo đến đông.Dưới bài viết "Big C Go Quảng Ngãi phải đóng cửa 3 ngày sau buổi khai trương rầm rộ", nhiều bạn đọc bày tỏ lo ngại hành vi chen lấn mau sắm có thể làm tăng khả năng lây nhiễm và tác động xấu đến diễn biến chống dịch của cả nước hiện nay."Thật khó chấp nhận vào thời điểm khi cả nước đang gồng mình chống dịch nhưng nhiều người trong số đông ấy lại xem nhẹ an toàn bản thân và gia đình để rót thêm dầu vào lửa. Chúng ta không thiếu thốn thực phẩm, ngay cả khi đi cách ly, địa phương vẫn cố gắng đáp ứng tất từ bữa ăn giấc ngủ một cách tốt nhất đó thôi", bạn đọc Quỳnh Hoa cho rằng đây là hành động vô trách nhiệm với sức khoẻ bản thân và cộng đồng."Mọi người vẫn có thể lựa chọn trở về để tránh đám đông khi bước vào, nhưng hầu hết đã làm điều ngược lại. Thử hỏi nếu một người nhiễm bệnh cũng đủ để thấy hậu quả như thế nào. Chính phủ cho phép những cơ sở, doanh nghiệp cung cấp thực phẩm, dược phẩm... được mở cửa để đảm bảo nhu cầu cần thiết cho người dân, nhưng chẳng hiểu sao mọi người vẫn vô trách nhiệm với sức khoẻ cộng đồng để kéo nhau đi tích trữ lương thực", bạn đọc này viết.Người dân đứng kín lối đi tại khu vực chọn hàng trong siêu thị Big C Go (Quảng Ngãi) vào 26/3. Ảnh: N.T.Có cùng quan điểm, Tuấn Hà thắc mắc: "Mình không chắc mọi người có thể sử dụng hết những thứ họ mua ở Big C Go. Nhưng tại sao thay vì tập trung đông ở đây, họ không chọn một cửa hàng khác?"Đáp lại bình luận trên, bạn đọc Châu Thiện Vân cho rằng việc tụ tập đông người trong buổi mua sắm này xuất phát từ tâm lý chuộng giá rẻ của phần lớn người dân. Việc hàng hoá vừa ưu đãi lại đi kèm khuyến mãi đã khiến nhiều người cảm thấy thu hút. Tuy nhiên, ý thức chống dịch trong thời buổi hiện nay vẫn là vấn đề cần được lưu ý.Theo sát tin tức về tình hình dịch bệnh những ngày qua, bạn đọc Phạm Ngọc Phước cho rằng lỗi không hoàn toàn thuộc về doanh nghiệp khi khai trương vào thời điểm Covid-19 bùng phát. Ở đây còn có trách nhiệm tự giác ngăn ngừa dịch bệnh của người dân."Nhà nước cho phép các chợ, siêu thị, bệnh viện được mở cửa để cung cấp thực phẩm cho chúng ta, kinh tế trở nên khó khăn khiến họ giở nhiều chiêu thức lôi kéo khách hàng cũng là điều dễ hiểu. Thế nhưng việc của chúng ta là bình tĩnh và làm theo đúng chỉ đạo của cơ quan Nhà nước, tránh tụ tập, tránh tiếp xúc gần người khác để phần nào có thể ngăn chặn dịch bệnh mới phải. Vấn đề tôi muốn nói là chúng ta không thiếu thực phẩm, hãy cư xử văn minh và dĩ nhiên là ý thức rất quan trọng", bạn đọc này chia sẻ.Hàng trăm người chen lấn mua sắm trong lễ khai trương siêu thị Big C Go (Quảng Ngãi). Ảnh: Minh Hoàng.Việc hàng trăm người chen lấn mua sắm ở Big C Go Quảng Ngãi được dư luận quan tâm khi ngay sáng cùng ngày, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc yêu cầu dừng triệt để các nghi lễ tôn giáo và khẳng định sẽ xử lý nghiêm chính quyền địa phương nếu để xảy ra việc tập trung trên 20 người, đóng cửa các dịch vụ không cần thiết như massage, vũ trường, các cơ sở du lịch, tham quan, các tụ điểm vui chơi, giải trí, các rạp chiếu phim, quán bia hơi, nhà hàng ăn uống…Người dân cần ở lại nhà trừ trường hợp thực sự cần thiết mới ra ngoài. Trường hợp bắt buộc phải đến nơi có nhiều người để đảm bảo nhu cầu thiết yếu như siêu thị, chợ, bệnh viện, phòng khám phải đeo khẩu trang, giữ khoảng cách, tránh tiếp xúc gần và chủ động các biện pháp phòng ngừa dịch bệnh.Nói về việc đã xảy ra, đại diện siêu thị Big C Go Quảng Ngãi nói nơi đây chỉ tổ chức khai trương nội bộ và việc hàng trăm người dân nghe tin đã đổ xô đến mua sắm là nằm ngoài ý muốn.Ông Phạm Tấn Hoàng, Chủ tịch UBND TP Quảng Ngãi, xác nhận siêu thị GO Quảng Ngãi làm lễ khai trương "quy mô nhỏ" khoảng 10h sáng 26/3. Sau đó, nhiều người dân nghe tin đã đổ xô đến mua hàng ưu đãi từ trưa đến chiều. Sau đó, cơ quan chức năng yêu cầu siêu thị Big C Go Quảng Ngãi tạm dừng 3 ngày để chấn chỉnh giải pháp phòng chống dịch sau sự kiện khai trương thu hút hàng trăm người mua sắm.