https://zingnews.vn//de-xuat-cua-hang-khong-thiet-yeu-mo-cua-sau-9h-post1078214.html
Đề xuất cửa hàng không thiết yếu mở cửa sau 9h
Chủ tịch UBND Hà Nội nhấn mạnh việc này có thể giúp giảm mật độ phương tiện và là điểm khác biệt của thành phố trong thực hiện Chỉ thị 19 của Thủ tướng.Tại buổi làm việc của Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 Hà Nội chiều 27/4, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Đức Chung đã nhắc lại các nguy cơ đối với trường hợp người mắc Covid-19 được ra viện nhưng dương tính trở lại.Chủ tịch Hà Nội cũng đưa ra các đề xuất để giảm mật độ người tham gia giao thông trong từng thời điểm, cũng như giảm tập trung đông người theo chỉ thị mới nhất của Thủ tướng.Đề xuất cấm cửa hàng không thiết yếu mở cửa trước 9hChủ tịch thành phố chia sẻ có thực trạng đáng lo ngại là giao thông buổi sáng ở thủ đô rất đông. Khi dừng chờ đèn đỏ, mọi người đứng rất sát, không đảm bảo 1 m theo Chỉ thị 19 của Thủ tướng. "Chỉ cách nhau 50-60 cm, các xe máy đứng chen chúc vào nhau", ông Chung nói.Chủ tịch Hà Nội cho biết thành phố đang đưa ra khả năng tất cả cửa hàng không thiết yếu, không phải bán lương thực, thuốc men thì sau 9h mới được mở cửa và không giới hạn giờ đóng cửa.Ông cho rằng vấn đề này đang được lấy ý kiến, đây cũng là điểm khác biệt của thành phố trong thực hiện Chỉ thị 19 của Thủ tướng.Chủ tịch Hà Nội Nguyễn Đức Chung lo ngại việc người dân đổ ra đường buổi sáng không đảm bảo quy định cách ly xã hội. Ảnh: Việt Hùng."Nếu chúng ta làm tốt được cái này thì chúng ta sẽ giảm được mật độ của người tham gia giao thông từ 6h đến 8h30. Nếu TP ban hành cái này thì tạm thời ban hành đến 31/12/2020. Sau đó tổng kết lại, nếu nó phục vụ tốt cho công tác giãn cách xã hội, giảm ùn tắc giao thông thì chúng ta sẽ thực hiện tiếp", Chủ tịch Hà Nội cho hay.Giám đốc Sở GD&ĐT Chử Xuân Dũng cho biết sở đã yêu cầu các trường học tiếp tục rà soát, bổ sung đảm bảo thiết bị y tế; đảm bảo an toàn cho học sinh từ lúc ra khỏi nhà đi học đến lúc về.Sở GD&ĐT rà soát hỗ trợ học sinh, giáo viên có hoàn cảnh khó khăn; qua đó phát hiện, hỗ trợ kịp thời nhiều học sinh có hoàn cảnh khó khăn vì cha mẹ mất việc làm do dịch bệnh Covid-19.Về thời gian học sinh đi học trở lại, Chủ tịch UBND Hà Nội Nguyễn Đức Chung cho biết, TP đã chỉ đạo Sở GD&ĐT xây dựng phương án cụ thể trên tinh thần đảm bảo an toàn nhất cho các em học sinh và TP sẽ quyết định vào phiên họp tới (thứ 4, ngày 29/4).“Tinh thần là từ 4/5, TP mở cửa trở lại các trường đại học, phổ thông, trung học cơ sở. Các cấp còn lại sẽ xem xét thời gian chậm hơn”, Chủ tịch UBND thành phố nói.Người hồi phục ra viện cần tự cách ly 30-40 ngàyÔng Chung cho hay đã có 6 trường hợp sau thời gian điều trị đã âm tính được về nhà dương tính trở lại, ông nhấn mạnh cần xét nghiệm toàn bộ các trường hợp tương tự.Chủ tịch thành phố khuyến cáo các trường hợp này nên tự cách ly 30-40 ngày và tăng cường hệ miễn dịch bằng ăn uống, tập luyện thể thao.“Không có căn cứ nào xác định người nhiễm bệnh đã khỏi sẽ không mắc bệnh trở lại. Người dân cần hiểu để nắm rõ việc này để có ý thức tự giác phòng chống dịch bởi không ai lo cho mình", Chủ tịch Hà Nội nhấn mạnh.Việt Nam đã ghi nhận 6 trường hợp dương tính lại Covid-19 sau khi ra viện. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Lưu ý việc giảm giãn cách xã hội phải thực hiện cẩn thận, Chủ tịch UBND TP yêu cầu các đơn vị tiếp tục tuyên truyền để mọi người tiếp tục thực hiện nghiêm túc, tiếp tục kiểm tra, đôn đốc, tuyên truyền để người dân tiếp tục chống dịch.Thành phố đang xây dựng hướng dẫn chi tiết việc thực hiện Chỉ thị 19 của Thủ tướng, Chủ tịch UBND thành phố cho biết qua khảo sát thực tế, thành phố sẽ xây dựng khung giờ hoạt động cụ thể của các cửa hàng kinh doanh không thiết yếu để tránh tụ tập đông người cũng như tăng lưu lượng người trên đường phố."Ví dụ như các cửa hàng mỹ phẩm nếu mở cửa từ 9h và không giới hạn thời gian đóng cửa sẽ không bị ảnh hưởng”, Chủ tịch UBND Hà Nội nói.Đề cập đến việc số ca nhiễm trên thế giới sẽ sớm vượt qua mốc 3 triệu người, số tử vong tiệm cận 300.000 người, Chủ tịch thành phố dẫn lời các chuyên gia, nhận định thế giới sẽ mất 15-18 tháng trước khi có vắc xin phòng Covid-19.Ông Chung nhấn mạnh chỉ khi có vắc xin thì mới có thể yên tâm. Ông cũng cho rằng không loại trừ khả năng các nước sẽ phải đối mặt với làn sóng lây nhiễm thứ 2.Theo báo cáo của Sở Y tế, Hà Nội đã có ngày thứ 12 (từ 15/4) không xuất hiện ca mắc mới.Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Khắc Hiền nhận định Hà Nội vẫn là địa phương có nguy cơ vì còn ổ dịch chưa qua 28 ngày, mặt khác tới đây có các chuyến bay đưa người Việt Nam trở về nước, do vậy không thể chủ quan.Trước tình hình cả nước đã có nhiều ca tái dương tính sau khi được điều trị, Hà Nội cũng tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm lại cho những người bệnh Covid-19 đã khỏi bệnh ra viện và tiếp tục giám sát việc cách ly, theo dõi sức khỏe 14 ngày tại nhà/nơi cư trú.