https://zingnews.vn//de-quen-tui-xach-co-240-trieu-dong-tai-chot-kiem-dich-post1240658.html
Để quên túi xách có 240 triệu đồng tại chốt kiểm dịch
Người đàn ông vào chốt kiểm dịch khai báo y tế rồi để quên túi xách bên trong có điện thoại di động và 240 triệu đồng.Chiều 19/7, anh Y Phong Êban, Bí thư Đoàn xã Hòa Phú, TP Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk, cho biết lực lượng tại chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 đặt ở cầu 14 vừa trả lại hơn 240 triệu đồng cùng một số tài sản khác cho người bỏ quên khi khai báo y tế.Lực lượng chức năng trả lại túi xách có hơn 240 triệu đồng cho người dân. Ảnh: P.L.Tối 18/7, anh Phạm Hữu Trí (18 tuổi, Bí thư Đoàn thôn 6 xã Hòa Phú) phát hiện một túi màu đen để quên tại chốt kiểm soát.Do người dân qua chốt đông nên lực lượng làm nhiệm vụ đã cất chiếc túi để chờ chủ sở hữu quay lại.Khoảng 23h cùng ngày, anh Lê Trọng Linh (ngụ tỉnh Bình Dương) đi ôtô đến chốt tìm chiếc túi. Người đàn ông này miêu tả chiếc túi có điện thoại di động cùng hơn 240 triệu đồng.“Qua đối chiếu thấy đúng như lời tài xế nói nên chúng lực lượng chức năng đã trả lại tài sản cho anh Linh”, anh Y Phong Êban cho hay.