https://zingnews.vn//dung-cach-f0-tren-2-m-van-co-the-bi-lay-nhiem-sars-cov-2-post1221766.html
Đứng cách F0 trên 2 m vẫn có thể bị lây nhiễm SARS-CoV-2
Biến chủng SARS-CoV-2 có thể lây qua không khí, do đó, trong môi trường kín, chúng ta rất dễ bị lây nhiễm virus.Các biến chủng virus xuất hiện gần đây tại Việt Nam có thể lây nhiễm qua không khí. Nếu đứng cách xa F0 trên 2 m, tôi có thể bị lây SARS-CoV-2 hay không?Hoàng Anh - TP.HCM.Một nghiên cứu trên tạp chí Journal of Infectious Diseases vào tháng 4/2020 phát hiện các giọt bắn chứa virus có thể bay xa tới 8 m. Với các biến chủng dễ lây lan như B.1.17, B.1.617 đang lưu hành tại Việt Nam, nguy cơ lây lan càng lớn khi virus bám trên các bề mặt hay lơ lửng trong không khí.Theo tiến sĩ, bác sĩ Hoàng Minh Đức, Phó cục trưởng Cục Y tế Dự phòng (Bộ Y tế), Việt Nam từng ghi nhận những người mới tiếp xúc ca bệnh 1-2 ngày đã có triệu chứng và lây lan cho các F1 khác. Đặc biệt, trên chuyến bay VN160, chúng ta đã ghi nhận các trường hợp mắc Covid-19 dù ngồi xa bệnh nhân F0. Điều này khác hẳn so với đợt dịch trước đó.Môi trường trên máy bay là không gian kín, ngồi gần nhau, nên nếu không tuân thủ nghiêm các biện pháp phòng hộ cá nhân, nguy cơ lây nhiễm cao. Các hành khách không ngồi yên một chỗ trong suốt chuyến bay. Họ còn có thể di chuyển, đi vào nhà vệ sinh, lấy hành lý ở khoang phía trên đầu…Do vậy, với những lý giải này, bạn hoàn toàn có khả năng lây nhiễm SARS-CoV-2 dù ngồi cách xa F0 trên 2 m. Tuy nhiên, điều đó sẽ xảy ra trong các môi trường kín, ít thông gió như máy bay, khu công nghiệp, phòng điều hòa...Tiến sĩ Hoàng Minh Đức khuyến cáo cách duy nhất để chúng ta bảo vệ sức khỏe đó là thực hiện nghiêm những quy định, hướng dẫn về của chính quyền địa phương, cơ quan y tế, tuân thủ thông điệp 5K.Khi có triệu chứng mắc Covid-19 (ho, sốt, khó thở, mất khứu giác...), người dân cần gọi điện ngay đến đường dây nóng của Bộ Y tế (1900 9095) hoặc của cơ sở y tế địa phương để được hỗ trợ, tư vấn.Theo tiến sĩ, bác sĩ Hoàng Minh Đức, Phó Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng (Bộ Y tế); tạp chí Journal of Infectious Diseases.