https://zingnews.vn//dinh-du-lich-vai-tuan-ong-tay-o-lai-viet-nam-17-thang-vi-dich-post1251799.html
Định du lịch vài tuần, ông Tây ở lại Việt Nam 17 tháng vì dịch
Từ dự định du lịch vài tuần, chuyến đi tới Việt Nam của Matija Babić kéo dài thành 17 tháng do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Anh đã trở về châu Âu cách đây một tháng.Từ dự định du lịch vài tuần, chuyến đi tới Việt Nam của Matija Babić kéo dài thành 17 tháng do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Matija Babić (43 tuổi), đến từ Croatia, là người sáng lập website bản đồ ẩm thực thế giới Taste Atlas và trang tin trực tuyến Index.Hr. Trong 17 tháng qua, Matija và bạn gái đã đặt chân tới khoảng 50 tỉnh, thành ở Việt Nam bằng các phương tiện khác nhau như tàu hỏa, ôtô, xe máy và máy bay. Đây là chia sẻ của anh gửi cho Zing, viết về những ấn tượng của mình với đất nước hình chữ S.Năm 2020, tôi nảy ra ý tưởng dành 6 tháng để khám phá khu vực Đông Nam Á. Trong đó, tôi và bạn gái lựa chọn Việt Nam là đất nước đầu tiên để ghé thăm.Chính sự nhiệt tâm từ đầu bếp quá cố Anthony Bourdain dành cho mảnh đất hình chữ S khiến tôi đưa ra quyết định này.Sau này, khi được tiếp xúc với những người dân Việt Nam tốt bụng, chân thành, tôi đã hiểu vì sao ông ấy yêu mến đất nước Việt Nam tới vậy.Yêu mến từng mảnh đấtẤn tượng đầu tiên của tôi về Việt Nam là một Hà Nội xám xịt, mưa lâm thâm vào tháng 2/2020. Sau đó, tôi tham quan Vịnh Hạ Long (tỉnh Quảng Ninh) rồi tới tỉnh Ninh Bình.Ban đầu, tôi hơi ngạc nhiên vì biển Hạ Long và Phú Quốc gặp tình trạng rác thải khá báo động.Mỗi địa danh Việt Nam để lại dấu ấn riêng trong lòng Babić.Một thời gian sau, tình yêu của tôi với Việt Nam dần dần khi tôi bắt đầu tìm hiểu đất nước này một cách sâu sắc, chân thực hơn.Tôi yêu mến khu vực Đồng bằng sông Cửu Long. Chúng tôi cũng tận hưởng khoảng thời gian tuyệt vời ở những thành phố lớn như Đà Nẵng, TP.HCM.Nhưng đặc biệt, tôi yêu mến Hà Giang.Vùng đất này thật chân thực và đẹp tới nao lòng. Người dân địa phương đều thân thương, gần gũi - điều mà tôi lưu giữ mãi trong tim.Vào một buổi tối ở Hà Giang, chúng tôi lang thang quanh thành phố vì không tìm được chỗ nghỉ. Mọi khách sạn đều đã kín phòng bởi thời điểm đó là mùa hoa nơi đây.Bỗng một chủ nhà nghỉ đuổi theo và đề nghị chúng tôi hãy ngủ trong sảnh tầng 1 miễn phí. Những trải nghiệm ấm lòng như vậy khiến những du khách như tôi nhớ hơn nhiều so với các khu nghỉ dưỡng 5 sao.Còn với Hà Nội, tôi không nhận ra nét quyến rũ của thành phố này ngay tức thì. Tuy nhiên, sau khi ở lại đây vài tháng, tôi chợt phải lòng Hà Nội, đặc biệt là khu vực xung quanh Hồ Tây với các nhà hàng lớn nhỏ và khung cảnh nhộn nhịp của những quán bia. Tôi thực sự mong đại dịch qua đi để mọi thứ nơi đây sớm trở lại bình thường.Nhất định trở lạiTrong quá trình khám phá, tôi và bạn gái đã trải nghiệm, liệt kê vô vàn món ăn cùng với nhà hàng trên trang web ẩm thực của mình. Chúng tôi được thử ăn nhiều món, ngoại trừ thịt chó - một món ăn khó để chấp nhận trong văn hóa châu Âu.Ban đầu, chúng tôi cảm thấy khá sợ hãi khi biết tới món ăn đó.Tuy nhiên, khi nghĩ tới sự khác biệt giữa ăn một con bê và một con chó, tôi chợt nhận ra chúng ta chỉ đang tỏ vẻ đạo đức giả đối với nền văn hóa khác biệt.Sự chân thành, thân thiện của người dân khiến Babić và bạn gái thêm yêu mến Việt NamTôi yêu thích hoa quả ở Việt Nam, đặc biệt tại vùng sông nước Mekong.Tôi mới chỉ được thưởng thức những loại quả tuyệt vời như vậy trong lần du lịch tới Peru. Tại châu Âu, phần lớn người dân chưa bao giờ ăn thử quả mít - một điều đáng “kinh ngạc”.Bên cạnh đó, Việt Nam cũng có nền văn hóa bia mạnh mẽ. Tôi được khám phá vài thương hiệu bia thủ công nhỏ nhưng rất xuất sắc, trong đó có một hãng bia được điều hành bởi một người Việt trẻ tuổi.Tôi tin rằng nếu có điều kiện, những thương hiệu này có thể nổi tiếng ở bất kỳ đâu trên thế giới.Tôi và bạn gái đã trở về châu Âu cách đây một tháng và tiếp tục hành trình du lịch khám phá ở lục địa này.Những tuần qua, tôi vẫn theo dõi tình hình Covid-19 ở Việt Nam và thấy rằng dịch bệnh ngày càng trở nên tồi tệ hơn. Tôi chân thành mong ước rằng các bạn có thể vượt qua đại dịch càng sớm càng tốt và trở lại cuộc sống bình thường.Việt Nam đang phát triển rất nhanh. Những người trẻ ở đây tràn đầy nhiệt huyết và nỗ lực. Tôi chắc chắn rằng các bạn sẽ tiếp tục phát triển một cách nhanh chóng và tuyệt vời.Ngoài ra, Việt Nam có đội tuyển bóng đá quốc gia trẻ rất tốt và tôi sẽ tiếp tục dõi theo các trận đấu của họ. Việt Nam mãi mãi là một trong những quốc gia yêu thích của chúng tôi. Tôi và bạn gái chắc chắn sẽ sớm trở lại.