https://zingnews.vn//de-xuat-cho-hang-khong-tu-nhan-vay-4000-6000-ty-dong-voi-lai-suat-0-post1281091.html
Đề xuất cho hàng không tư nhân vay 4.000-6.000 tỷ đồng với lãi suất 0%
Hiệp hội Doanh nghiệp hàng không Việt Nam (VABA) vừa đề xuất Chính phủ và Quốc Hội cho hãng hàng không tư nhân vay 4.000-6.000 tỷ, lãi suất 0%.Theo đề xuất gửi Bộ Giao thông Vận tải (GTVT), VABA mong bộ này kiến nghị Chính phủ và Quốc hội xem xét, chấp thuận cho các hãng hàng không khác vay gói tái cấp vốn 4.000- 6.000 tỷ đồng , lãi suất 0% như đã thực hiện với Vietnam Airlines (gói 4.000 tỷ vay tối đa 3 năm).Cũng theo VABA, số vay cụ thể căn cứ vào nhu cầu của từng hãng, vào quy mô, thị phần, đóng góp cho ngân sách trong thời gian qua và khả năng đáp ứng của ngân sách.Hiệp hội cũng đề nghị cho các hãng hàng không được vay gói 25.000- 30.000 tỷ đồng ưu đãi lãi suất (Nhà nước cấp bù lãi suất 4-5%). Gói này sẽ giúp các hãng chi thường xuyên, mua sắm vật tư thiết bị, thực hiện các chương trình dự án, duy trì hoạt động, phát triển trong và sau dịch.VABA đề xuất các hãng bay tư nhân cũng nên được tiếp cận các khoản vay ưu đãi tương tự như gói vay dành cho Vietnam Airlines. Ảnh: Hoàng Hà.Ông Bùi Doãn Nề, Phó chủ tịch kiêm Tổng thư ký VABA cho rằng đây là ngành có tính lan toả, là động lực phát triển của nền kinh tế đất nước cần phục hồi. Hiện các hãng hàng không lâm vào tình trạng nguy hiểm, doanh thu giảm 80-90%, dòng tiền thiếu hụt nghiêm trọng sau hàng loạt ảnh hưởng từ đại dịch.Ngoài ra, hiệp hội này đề nghị nhà chức trách cần điều chỉnh mức thuế bảo vệ môi trường đối với nhiên liệu bay về mức tối thiểu trong biểu thuế, tức là về mức 1.000 đồng một lít cũng như cho phép giảm 50% phí dịch vụ tại nhà ga trong năm 2022 đối với khách bay nội địa để góp phần kích cầu du lịch.Trước đó, lãnh đạo các hãng hàng không tư nhân cũng nhiều lần đề nghị cho Chính phủ và các tổ chức tín dụng trong nước tạo điều kiện cho doanh nghiệp được vay ưu đãi có tài sản đảm bảo để bổ sung vào dòng tiền đang gặp khó vì dịch bệnh.Theo báo cáo tài chính quý III của Vietnam Airlines, doanh nghiệp ghi nhận khoản lỗ sau thuế trong quý ở mức 3.531 tỷ đồng , cho thấy tác động dai dẳng của dịch Covid-19 tới tình hình sản xuất kinh doanh của các hãng hàng không Việt. Khoản lỗ của các hãng đến từ việc nguồn thu giảm mạnh nhưng chi thường xuyên như chi trả tiền thuê, mua màu bay, trả nợ, lãi ngân hàng, chi bảo hiểm, bảo dưỡng, chi trả lương vẫn rất lớn.