https://zingnews.vn//doi-thoai-cap-cao-my-trung-sap-dien-ra-tai-hawaii-post1095394.html
Đối thoại cấp cao Mỹ - Trung sắp diễn ra tại Hawaii
Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo và ông Dương Khiết Trì, ủy viên bộ chính trị và là nhà ngoại giao hàng đầu Trung Quốc, dự kiến sẽ có cuộc gặp tại Hawaii.Dẫn nguồn thạo tin, South China Morning Post cho biết phái đoàn Mỹ tham dự cuộc gặp sẽ do Ngoại trưởng Mike Pompeo dẫn đầu.Về phía Trung Quốc, trưởng phái đoàn sẽ là ông Dương Khiết Trì, nguyên là bộ trưởng ngoại giao Trung Quốc, hiện là Ủy viên Bộ Chính trị, Chủ nhiệm Văn phòng Ủy ban Công tác Ngoại sự Trung ương.Thời gian cụ thể và nội dung chi tiết của cuộc gặp chưa được các bên thống nhất. Trước đó, trang Politico dẫn 2 nguồn tin giấu tiên tiết lộ cuộc họp cấp cao đầu tiên kể từ tháng 1 giữa chính phủ hai nước dự kiến diễn ra ở Hawaii.Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo trong một lần gặp ông Dương Khiết Trì, nhà ngoại giao hàng đầu của Trung Quốc (trái). Ảnh: AFP.Nguồn tin của Politico không nói rõ ông Pompeo sẽ gặp quan chức nào bên phía Trung Quốc. Các bên vẫn chưa hoàn tất chuẩn bị cho cuộc họp.Thông tin xuất hiện giữa giai đoạn quan hệ Mỹ - Trung đạt ngưỡng căng thẳng mới trên nhiều vấn đề.Bất đồng leo thang giữa hai nước từ đại dịch Covid-19 đến dự luật an ninh quốc gia Trung Quốc cho Hong Kong, từ làn sóng cuộc biểu tình nhân quyền ở Mỹ đến hoạt động quân sự hai nước ở các điểm nóng trong khu vực.Cuộc gặp cấp cao gần nhất giữa hai nước là sự kiện ngày 15/1 ở Washington D.C. Tổng thống Mỹ Donald Trump tiếp Phó thủ tướng Trung Quốc Lưu Hạc và ký kết giai đoạn 1 của thỏa thuận thương mại song phương.Trong thời gian qua, ông Trump và Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình đã 2 lần điện đàm vào các ngày 7/2 và 27/3.