https://zingnews.vn//de-xay-ra-3-ca-mac-covid-19-dien-bien-dinh-chi-hieu-pho-post1215785.html
Để xảy ra 3 ca mắc Covid-19, Điện Biên đình chỉ hiệu phó
Bí thư Tỉnh ủy Điện Biên Nguyễn Văn Thắng chỉ đạo Huyện ủy Nậm Pồ đình chỉ công tác đối với người đứng đầu trường Phổ thông Dân tộc bán trú Tiểu học Tân Phong, xã Si Pa Phìn.Tại cuộc họp khẩn trực tuyến với Ban Thường vụ các huyện, thành phố sáng nay (15/5), Bí thư Tỉnh ủy Điện Biên Nguyễn Văn Thắng chỉ đạo Huyện ủy Nậm Pồ đình chỉ ngay công tác đối với người đứng đầu trường Phổ thông Dân tộc bán trú Tiểu học Tân Phong.Theo đó, qua rà soát, xác minh nhận thấy ban giám hiệu nhà trường chưa thực hiện đúng quy định về các biện pháp phòng chống dịch. Cụ thể cả ba trường hợp BN 3758, 3837 và 3838 công tác tại trường trong buổi tối ngày 5/5 (từ 19h - 21h) tham gia liên hoan chi bộ tại nhà chị N.T. T. (bản Tân Phong, xã Si Pa Phìn); tiếp xúc khoảng 25 người (buổi tiệc liên hoan có Phó bí thư Đảng ủy xã và cán bộ Trạm Y tế xã Si Pa Phìn).Trường Phổ thông Dân tộc bán trú Tiểu học Tân Phong là ổ dịch mới tại Điện Biên.Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Văn Thắng chỉ đạo, xem xét trách nhiệm của các cá nhân, tập thể để dịch bệnh lây lan do chủ quan, lơ là, mất cảnh giác, coi thường sức khỏe, tính mạng của mình, của người dân và xã hội, không tuân thủ các quy định về phòng chống dịch.Đồng thời xem xét sớm nhất trách nhiệm của từng cá nhân, tập thể liên quan, như: Phòng GD&ĐT huyện Nậm Pồ; lãnh đạo xã Si Pa Phìn, cán bộ, công chức vi phạm quy định phòng chống dịch.Bí thư Tỉnh ủy yêu cầu với các trường hợp khai báo không trung thực phải tiến hành xác minh, điều tra khởi tố hình sự.Chủ tịch UBND huyện Nậm Pồ Bùi Văn Luyện chiều cùng ngày xác nhận các đơn vị chức năng đang làm quy trình để đình chỉ các trường hợp nêu trên. Riêng Trường Phổ thông Dân tộc bán trú Tiểu học Tân Phong, huyện sẽ đình chỉ Phó hiệu trưởng phụ trách (hiện tại trường đang khuyết chức danh hiệu trưởng).