https://zingnews.vn//de-xuat-do-phong-toa-chung-cu-garden-hill-post1182770.html
Đề xuất dỡ phong tỏa chung cư Garden Hill
Phó chủ tịch quận Nam Từ Liêm cho hay toàn bộ cư dân tòa nhà đã được xét nghiệm và có kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2. Do đó, quận dự kiến thay thế biện pháp hạn chế.Trao đổi với Zing sáng 10/2, ông Trần Thanh Long, Phó chủ tịch UBND quận Nam Từ Liêm, cho biết đến nay, Trung tâm Y tế quận và CDC Hà Nội đã phối hợp, lấy mẫu xét nghiệm khoảng 900 cư dân tại tòa nhà Garden Hill (99 Trần Bình, phường Mỹ Đình 2) và đều cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2."Sau khi có kết quả xét nghiệm, chúng tôi đã có văn bản xin ý kiến thành phố dỡ cách ly cho tòa A và B của khu chung cư này, nhưng vẫn tiếp tục duy trì cách ly y tế tại tầng nhà của bệnh nhân 2009 và gia đình. Dự kiến, trong hôm nay TP sẽ có chỉ đạo", ông Long nói.Chung cư Garden Hill dự kiến được dỡ phong tỏa sau hơn 48 giờ. Ảnh: KTĐT.Trước đó, từ 0h ngày 8/2, ngay khi CDC Hà Nội xác định bệnh nhân N.T.K.A. người sống ở căn hộ 2003 thuộc khu B chung cư này mắc Covid-19, lực lượng chức năng quận Nam Từ Liêm đã phong tỏa tạm thời và xét nghiệm khẩn cấp gần 1.000 người ở 2 tòa.Quận Nam Từ Liêm cũng chủ động phối hợp với các cơ quan chức năng liên quan để rà soát, truy vết và thông báo cho người dân thực hiện các biện pháp cách ly cần thiết.Bệnh nhân A. làm việc tại phố Đội Cấn, Ba Đình, Hà Nội, có mã bệnh nhân 2009, đã tiếp xúc với bệnh nhân 1722 (em vợ bệnh nhân 1694) vào ngày 26/1 tại cổng tòa nhà.Ngày 5/2, A. có biểu hiện sốt, ho, đau họng. Đến 16h45 ngày 6/2, bà gọi điện đến CDC Hà Nội để tư vấn và được báo về quận Nam Từ Liêm lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả xét nghiệm ngày 7/2, bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.Hai người sống cùng nhà gồm con gái 10 tháng tuổi và người giúp việc 50 tuổi được đưa đi cách ly ngay lúc 2h sáng 8/2, mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính, được công bố là bệnh nhân 2010 và 2011.Trước việc N.T.K.A. khai báo quanh co, không trung thực, giấu lịch trình di chuyển và tiếp xúc gây khó khăn cho công tác phòng, chống dịch bệnh, UBND quận đã ra quyết định xử phạt hành chính 15 triệu đồng về hành vi Che giấu, không khai báo hoặc khai báo không kịp thời hiện trạng bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A của bản thân hoặc của người khác mắc bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A.Quyết định xử phạt được căn cứ theo điểm a khoản 3 Điều 7, Nghị định 117/2020/NĐ-CP của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế.Đến nay, Hà Nội đã ghi nhận 27 trường hợp mắc Covid-19, Nam Từ Liêm là địa bàn có số ca mắc lớn nhất với 13 người. Số địa điểm bị phong tỏa tại Hà Nội là 16 với hơn 900 trường hợp F1.