https://zingnews.vn//dong-nai-tam-dung-hoat-dong-cho-long-khanh-post1241430.html
Đồng Nai tạm dừng hoạt động chợ Long Khánh
Chợ Long Khánh (Đồng Nai) phải tạm dừng hoạt động khi phát hiện nhiều tiểu thương dương tính với SARS-CoV-2.UBND TP Long Khánh, tỉnh Đồng Nai, tạm dừng hoạt động chợ Long Khánh (phường Xuân Trung) từ 0h ngày 21/7 đến khi có thông báo mới.Việc tạm ngưng hoạt động chợ do nhiều tiểu thương nơi đây có kết quả xét nghiệm PCR và test nhanh dương tính với SARS-CoV-2.Lực lượng y tế xét nghiệm cho công nhân tại TP Biên Hòa. Ảnh: CDC Đồng Nai.UBND TP Long Khánh yêu cầu tiểu thương trong chợ khẩn trương đóng cửa kiot và dừng hoạt động kinh doanh theo đúng thời gian quy định.Đồng thời, tiểu thương liên hệ với Ban quản lý chợ hoặc UBND phường, xã khi không thể phân phối hết hàng hoá nông sản và hàng hoá dễ hư hỏng.Họ cũng phải phải thực hiện khai báo y tế tại trạm y tế phường, xã nơi cư trú để theo dõi y tế theo quy định và hạn chế ra đường khi không cần thiết.Sở Y tế tỉnh Đồng Nai cho biết sáng 21/7, địa phương ghi nhận thêm 215 ca dương tính với SARS-CoV-2.Trong đó, TP Biên Hòa (118 ca), huyện Vĩnh Cửu (64 ca), TP Long Khánh (16 ca) và các ca còn lại ở các huyện Trảng Bom, Định Quán, Thống Nhất, Nhơn Trạch. Tổng số ca mắc Covid-19 tại Đồng Nai trong đợt dịch thứ 4 đến nay là 1.566 trường hợp.