https://zingnews.vn//de-nghi-kiem-diem-giam-doc-so-y-te-tai-chinh-vu-may-xet-nghiem-7-2-ty-post1099281.html
Đề nghị kiểm điểm Giám đốc Sở Y tế, Tài chính vụ máy xét nghiệm 7,2 tỷ
Thanh tra tỉnh Quảng Nam đề nghị UBND tỉnh kiểm điểm Giám đốc Sở Y tế, Sở Tài chính và cá nhân liên quan trong việc mua máy xét nghiệm Realtime PCR tự động.Ngày 24/6, Thanh tra tỉnh Quảng Nam đã công bố kết luận thanh tra đối với việc mua hệ thống máy xét nghiệm Realtime PCR tự động của Sở Y tế và Sở Tài chính tỉnh này.Theo Thanh tra tỉnh Quảng Nam, việc áp dụng hình thức chỉ định thầu của Sở Y tế là đúng quy định pháp luật.Tuy nhiên, qua thanh tra cho thấy có vi phạm trong quá trình xây dựng giá, thẩm định giá gói thầu tại Sở Y tế và Sở Tài chính tỉnh Quảng Nam dẫn đến việc tổ chức thực hiện gói thầu mua sắm Hệ thống xét nghiệm Realtime PCR tự động chưa đúng các thủ tục theo quy định pháp luật.Hệ thống máy xét nghiệm Covid-19 giá 7,2 tỷ được Sở Y tế trang bị cho CDC Quảng Nam. Ảnh: Nguyễn Cường.Cụ thể, trong 3 bảng báo giá của 3 công ty để Sở Y tế đề xuất và Sở Tài chính thẩm định làm căn cứ xác định dự toán giá gói thầu thì có 2 bảng báo giá không đúng quy định Luật Đấu thầu năm 2013.Vì vậy, Thanh tra tỉnh kiến nghị Chủ tịch UBND tỉnh căn cứ Luật Đấu thầu năm 2013 và Nghị định số 63/2014 của Chính phủ ra quyết định hủy thầu đối với gói thầu mua sắm Hệ thống xét nghiệm Realtime PCR tự động tại quyết định số 274 của Sở Y tế.Với những sai phạm trên, Thanh tra tỉnh đề nghị UBND tỉnh Quảng Nam xử lý hành chính, tổ chức kiểm điểm đối với Giám đốc Sở Y tế, Giám đốc Sở Tài chính, Phó giám đốc Sở Tài chính có liên quan theo quy định.Đề nghị Sở Y tế kiểm điểm Giám đốc CDC Quảng Nam, các cá nhân có liên quan. Đề nghị Sở Tài chính kiểm điểm các cá nhân có liên quan.Ngoài ra, Thanh tra tỉnh đề nghị Chủ tịch UBND tỉnh báo cáo Ban Thường vụ Tỉnh ủy xem xét, chỉ đạo kiểm điểm trách nhiệm của các cán bộ, công chức thuộc thẩm quyền quản lý theo quy định.Ông Nguyễn Văn Hai tại cuộc họp ngày 29/4. Ảnh: Thanh Đức.Trước đó, ngày 4/5, Thanh tra tỉnh Quảng Nam quyết định thanh tra đột xuất việc thực hiện gói thầu mua sắm hệ thống máy xét nghiệm Realtime PCR tự động.Việc thanh tra thực hiện theo quyết định 793 của UBND tỉnh Quảng Nam đối với Sở Tài chính và Sở Y tế trong vòng 15 ngày (không kể ngày nghỉ theo quy định), kể từ thời điểm công bố quyết định thanh tra.Đến ngày 20/5, ông Trần Minh Thái, Chánh thanh tra tỉnh Quảng Nam đã ký quyết định gia hạn thời gian thanh tra thêm 10 ngày.Sở Y tế Quảng Nam đã mua hệ thống xét nghiệm Realtime PCR tự động xét nghiệm Covid-19 với giá 7,2 tỷ đồng để trang bị cho Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Quảng Nam (CDC Quảng Nam).Ngày 1/4, CDC Quảng Nam đã đưa vào vận hành hệ thống máy xét nghiệm virus SARS-CoV-2.Tại cuộc họp ngày 29/4, ông Nguyễn Văn Hai, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Quảng Nam, khẳng định việc mua máy là đúng quy định, đúng quy trình, kịp thời để phòng chống dịch bằng việc dẫn chứng các thông tư của Bộ KHĐT, Bộ Tài chính.Ông Phan Văn Chín, Giám đốc Sở Tài chính Quảng Nam, cho biết quy trình mua máy, thẩm định máy là đúng. "Về mức giá 7,23 tỷ thì sở không thể đánh giá đó là đắt hay rẻ", ông Chín nói.Ông Lê Trí Thanh, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam yêu cầu Thanh tra tỉnh Quảng Nam vào cuộc thanh tra đột xuất việc mua hệ thống máy xét nghiệm. Đến ngày 20/5 phải báo cáo về việc này.