https://zingnews.vn//doc-gia-mua-sach-online-o-tinh-xa-bang-ca-ha-noi-va-tphcm-gop-lai-post1083344.html
Độc giả mua sách online ở tỉnh xa bằng cả Hà Nội và TP.HCM gộp lại
Diễn ra trong thời điểm có phần bất lợi bởi đại dịch Covid-19, sau hai tuần, "Hội sách trực tuyến quốc gia 2020" vẫn thu được kết quả tích cực.Sáng ngày 19/4, Hội sách trực truyến quốc gia 2020 (book365.vn) chính thức khai mạc. Kể từ đó cho tới nay, Hội sách đã đi được một nửa chặng đường và thu về tín hiệu tích cực.Mặc dù diễn ra trong giai đoạn dịch bệnh Covid diễn biến phức tạp, Hội sách 2020 vẫn quy tụ được hơn 50 nhà xuất bản và đơn vị phát hành trên khắp cả nước, tập trung được hơn 10.000 đầu sách hấp dẫn và đặc biệt là đã hỗ trợ được độc giả mức khuyến mãi 25% giá bìa trên tất cả các sản phẩm.Trong Hội sách trực tuyến quốc gia 2020 lần này, nhiều buổi tọa đàm diễn ra, khách mời đều là những nhân vật nổi tiếng, có khả năng truyền cảm hứng cao như PGS. TS Nguyễn Chu Hồi, tác giả Trần Uyên Phương, nhà thơ Nguyễn Phong Việt…Một điểm đáng mừng nữa là sau 2 tuần đầu diễn ra, ban tổ chức đã tổng hợp thông tin và thấy rằng, có tới gần 50% người mua đến từ các tỉnh xa, sau đó mới tới Hà Nội và thành phố Hồ Chí Minh với tỷ lệ lần lượt là 29%-21%.Giao diện chính của Hội sách trực tuyến quốc gia 2020 - book365.vn. Ảnh: Hứa MộcĐiều này chứng tỏ nhu cầu tìm kiếm và mua sách của độc giả ở các tỉnh, địa phương là rất lớn. Nếu như tại Hà Nội hay các thành phố, việc sở hữu một cuốn sách là điều khá đơn giản bởi hệ thống phân phối của các nhà xuất bản, các đơn vị phát hành có số lượng lớn thì tại địa phương, câu chuyện thực tế lại khác.Khó khăn đầu tiên của các địa phương có thể kể đến là hệ thống phân phối hay kho lưu trữ sách. Tiếp đến là những trở ngại trong vận chuyển, cả về chi phí lẫn cách thức giao hàng.Chính vì vậy, Hội sách trực tuyến quốc gia 2020 là cơ hội lớn đến những người đọc ở khắp mọi nơi có thể tìm kiếm, sở hữu các cuốn sách mà mình yêu thích một cách dễ dàng với chi phí thấp. Bởi tại đây, người yêu sách không chỉ được chiết khấu trực tiếp 25% giá bìa mà còn được hỗ trợ cả chi phí vận chuyển, gom đơn.Theo ông Phan Anh Linh, Tổng giám đốc của công ty V&V-Vitranet24 (đơn vị vận hành và tài trợ công nghệ chính cho hội sách), một trong những khó khăn lớn nhất của ban tổ chức đến từ quá trình gom sách từ nhiều đơn vị khác nhau trước khi bàn giao cho đơn vị vận chuyển.Đây cũng là phần chiếm chi phí lớn nhất nhưng ban tổ chức vẫn cố gắng thực hiện tốt để có thể giúp bạn đọc thuận tiện nhất khi nhận hàng thay, chỉ cần lấy một lần duy nhất.Hội sách trực tuyến quốc gia 2020 đã khuyến khích văn hóa đọc của cộng đồng. Ảnh: Chí Hùng.Thực tế, những ưu đãi hấp dẫn này đã giúp Hội sách trực tuyến quốc gia 2020 thu được những thành công bước đầu. Tính tới ngày 8/5, có hơn 4.600 đơn hàng với trên 10.000 cuốn sách đã được xác nhận.Cũng theo ông Linh, việc tổ chức Hội sách trực tuyến lần này là hoạt động có ý nghĩa to lớn, đóng góp phần nào cho cộng đồng khi vừa khuyến khích văn hóa đọc, vừa tạo điều kiện tiếp cận dễ dàng hơn cho các độc giả phương xa. Không những thế, cứ với mỗi cuốn sách được bán ra, đều có 3% được trích ra và chuyển tới quỹ hỗ trợ chống dịch Covid.Trong giai đoạn sau, Hội sách trực tuyến quốc gia 2020 sẽ còn nhiều điều thú vị dự kiến ra mắt độc giả: Bảng xếp hạng vinh danh độc giả mua sách, bình sách hay, giao diện được bổ sung tính năng AI mới lạ, tiếp tục mời thêm các khách mời nổi tiếng tới giao lưu, dự kiến như ca sỹ Jimmii Nguyễn, MC Quốc Khánh, nhà văn Nguyễn Thị Thu Huệ...‘Hội sách trực tuyến quốc gia hướng tới lan tỏa văn hóa đọc’ Ông Nguyễn Nguyên - Cục trưởng Cục Xuất bản, In và Phát hành, Bộ Thông tin và Truyền thông - khẳng định mục tiêu của hội sách trực tuyến không chỉ là bán sách.