https://zingnews.vn//de-xuat-giam-50-thue-cho-nguoi-mua-oto-post1064150.html
Đề xuất giảm 50% thuế cho người mua ôtô
Các nhà sản xuất ôtô Việt Nam cho biết chịu nhiều ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 nên đề xuất nhiều biện pháp hỗ trợ, trong đó giảm thuế đánh vào ôtô để kích cầu.Hiệp hội các nhà sản xuất ôtô Việt Nam (VAMA) vừa có thư gửi Văn phòng Chính phủ và một số bộ ngành nêu những khó khăn của ngành ôtô Việt Nam, cũng như đề xuất các biện pháp hỗ trợ trong bối cảnh dịch Covid-19.Về khó khăn, VAMA cho biết dưới tác động của dịch, các kỹ sư, chuyên gia nước ngoài, cán bộ tay nghề cao… chưa thể nhập cảnh vào Việt Nam. Một số máy móc thiết bị để mở rộng nhà máy cũng chưa thể vận chuyển được, gây ảnh hưởng tới tiến độ triển khai dự án mở rộng sản xuất.Nhiều chuyên gia, kĩ sư, thậm chí cả tổng giám đốc của một số doanh nghiệp không thể nhập cảnh vào Việt Nam theo như các thông báo mới nhất về quy định nhập cảnh và tình hình các chuyến bay quốc tế.VAMA cũng cho rằng nhu cầu thị trường giảm sút sẽ chắc chắn gây áp lực giảm sản lượng nói chung. Ảnh: Việt Linh.Trước khả năng dịch có thể tiếp tục xảy ra ở một số địa bàn, dẫn đến việc có thể bị cách ly cả công ty để khoanh vùng dập dịch, VAMA lo ngại sẽ làm dừng hoạt động sản xuất kinh doanh đột ngột.Với vật tư linh kiện là đầu vào cho sản xuất thì hiện tại vẫn tạm thời được duy trì. Tuy nhiên, trong thời gian gần tới đây, VAMA dự báo có nhiều nhà sản xuất linh kiện và nhà sản xuất xe bị ảnh hưởng trực tiếp do nhiều nước đã phong tỏa để đối phó với dịch.Bởi vậy, nhiều doanh nghiệp buộc phải điều chỉnh giảm kế hoạch sản xuất, thậm chí tính tới việc đóng cửa nhà máy trong một giai đoạn nhất định cho tới khi các doanh nghiệp này có thể tìm được nguồn cung hàng thay thế.Mặt khác, VAMA cũng cho rằng nhu cầu thị trường giảm sút sẽ chắc chắn gây áp lực giảm sản lượng nói chung.VAMA cũng nêu thực trạng nhiều nước trên thế giới đã cấm nhập cảnh, nhiều doanh nghiệp không thể tổ chức các chuyến đi đánh giá điều kiện đảm bảo chất lượng sản phẩm (đánh giá COP) tại cơ sở sản xuất ôtô và linh kiện nước ngoài theo quy định tại Nghị định 17/2020.Với hoạt động bán hàng và dịch vụ, nhiều doanh nghiệp trong các lĩnh vực như du lịch, dịch vụ, giải trí, giao thông vận tải… đã phải giảm thiểu hoặc tạm dừng hoạt động. Từ đó dẫn tới sụt giảm đáng kể nhu cầu đi lại và vận chuyển hàng hóa.Số lượng khách hàng tới tìm hiểu xe tại các đại lý cũng đã giảm sút đáng kể, dẫn tới số lượng hợp đồng ký mới giảm tương ứng. Các yếu tố trên đã trực tiếp ảnh hưởng tới doanh số bán hàng trong tháng 3 cũng như trong thời gian tới khi mà dịch Covid-19 có thể kéo dài.Dự báo thị trường cả năm có thể sụt giảm hơn 15% so với dự báo của VAMA trước đó. Lượng xe đến sửa chữa đã giảm khoảng 30-40%. Dự báo về lâu dài số lượng xe này có thể giảm mạnh tới 60-70% nếu tình hình dịch bệnh trở nên nghiêm trọng hơn.Từ khó khăn đó, VAMA đề xuất Chính phủ cân nhắc về việc giãn, giảm thuế cho doanh nghiệp vừa hỗ trợ doanh nghiệp duy trì sản xuất, đồng thời cũng kích cầu tiêu dùng.“Cân nhắc giảm 50% thuế suất thuế GTGT, 50% thuế trước bạ cho khách hàng mua ôtô để kích cầu tiêu dùng”, VAMA đề xuất.Đối với các doanh nghiệp, hiệp hội đề xuất giãn nộp thuế GTGT và thuế tiêu thụ đặc biệt hàng tháng cho ít nhất cho các tháng từ tháng 3 tới tháng 9 theo dự thảo nghị định do Bộ Tài chính đang chủ trì xây dựng.Cơ quan này cũng đề xuất giãn nộp thuế thu nhập doanh nghiệp cho các quý trong năm 2020 đến kỳ quyết toán năm 31/3/2021. Ngoài ra cần giãn thời gian nộp thuế tại khâu nhập khẩu (gồm thuế GTGT, thuế nhập khẩu và thuế tiêu thụ đặc biệt nếu có) theo quý cho các quý của năm 2020.Hiệp hội đề xuất người lao động có thể phải cắt giảm công việc, giảm thu nhập nên đề xuất giảm thuế thu nhập cá nhân cho năm 2020. Ngoài ra, VAMA mong Chính phủ nghiên cứu và ban hành gói kích cầu chung phát triển kinh tế, gia hạn các gói vay thương mại để các doanh nghiệp có thời gian phục hồi sản xuất kinh doanh và trả nợ.