https://zingnews.vn//dong-nai-bat-dau-thuc-hien-cach-ly-f1-tai-nha-post1244001.html
Đồng Nai bắt đầu thực hiện cách ly F1 tại nhà
Các cơ sở cách ly của TP Biên Hòa, Đồng Nai, đã bắt đầu quá tải. Vì vậy, địa phương này thí điểm cách ly F1 tại nhà, giảm áp lực cho các khu tập trung.Theo thống kê sơ bộ của TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai, địa phương này có khoảng 4.000 người thuộc diện F1 phải thực hiện cách ly. Tuy nhiên, số cơ sở cách ly tại đây đã bắt đầu quá tải. Vì vậy, từ 27/7, thành phố bắt đầu thực hiện thí điểm cách ly F1 tại nhà.Ông Nguyễn Duy Tân, Phó chủ tịch UBND TP Biên Hòa, cho biết đây là điều kiện thuận lợi giảm áp lực cho các khu cách ly tập trung của địa phương."Các F1 phải thực hiện cách ly tại nhà đủ 14 ngày liên tục kể từ ngày bắt đầu cách ly. Ngành y tế thực hiện lấy mẫu gộp xét nghiệm SARS-CoV-2 ít nhất 3 lần vào ngày thứ nhất, ngày thứ 7 và ngày thứ 14 kể từ khi bắt đầu cách ly", ông Tân nói.Để thực hiện thí điểm cách ly F1 tại nhà, TP Biên Hòa yêu cầu tăng cường trách nhiệm của tổ dân phố, tổ Covid-19 cộng đồng, không để người được cách ly đi ra khỏi nơi ở. Giám sát y tế đối với người cách ly trong thời gian cách ly và sau khi kết thúc.Gia đình có người cách ly tại nhà thực hiện nghiêm không ra khỏi nhà. Ảnh: AV.Thực hiện giám sát cách ly F1, TS Phạm Xuân Thành, Phó trưởng phòng quản lý sức khỏe lao động, Cục Quản lý môi trường Y tế (Bộ Y tế), đánh giá TP Biên Hòa đã chủ động thực hiện thí điểm cách ly F1 tại nhà.TS Thành đề nghị những người thực hiện cách ly tại nhà tuyệt đối không được ra ngoài đường khi chưa được phép, tự theo dõi sức khỏe của bản thân, thường xuyên mở cửa nhà lưu thông gió, lau chùi nền nhà, tay nắm cửa bằng dung dịch sát khuẩn…"Trạm y tế phường phải phân công người thường xuyên vào nhắc nhở, kiểm tra, giám sát, ghi nhận các diễn biến sức khỏe của những người đang cách ly", TS Thành nói.Phường Hố Nai là nơi thực hiện thí điểm cách ly F1 tại nhà đầu tiên của TP Biên Hòa. Từ ngày 28/7, 29 phường, xã còn lại trên địa bàn TP Biên Hòa sẽ thực hiện thí điểm cách ly F1 tại nhà người dân.F0 cần làm gì khi chưa được đến bệnh viện? Bác sĩ Trương Hữu Khanh cho biết SARS-CoV-2 lây lan mạnh vào ngày thứ 3-4. Khi chưa được đưa đến cơ sở y tế điều trị, bệnh nhân cần hạn chế lây lan virus cho người thân.