https://zingnews.vn//dong-nai-kien-nghi-bo-y-te-phan-bo-them-gan-3-trieu-lieu-vaccine-post1259092.html
Đồng Nai kiến nghị Bộ Y tế phân bổ thêm gần 3 triệu liều vaccine
Sở Y tế Đồng Nai cho biết lượng vaccine trên giúp địa phương tăng tỷ lệ bao phủ, giảm ca mắc, hạn chế F0 chuyển biến nặng và tử vong.Ngày 4/9, Sở Y tế Đồng Nai có văn bản khẩn gửi Bộ Y tế đề nghị cấp bổ sung cho tỉnh 2,97 triệu liều vaccine, trong đó có hơn 1,5 triệu liều (Moderna, Sinopharm, Astrazeneca và Pfizer) để tiêm mũi 1 và gần 1,4 triệu liều bất kỳ loại vaccine nào để tiêm đủ 2 mũi nhằm tăng tỷ lệ bao phủ vaccine trong thời gian sớm nhất, giảm ca mắc, hạn chế các ca bệnh nặng và tử vong.Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai Phan Huy Anh Vũ cho biết hiện nay tình hình dịch bệnh ở Đồng Nai đang diễn biến phức tạp, đặc biệt xuất hiện nhiều ổ dịch lớn tại các doanh nghiệp, các khu nhà trọ xen lẫn các khu dân cư. Số ca mắc trung bình mỗi ngày ở địa phương này từ 400 đến dưới 1.000 ca, đứng thứ 3 sau Bình Dương và TP.HCM.Nhân viên Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh tiêm mũi 2 vaccine phòng Covid-19. Ảnh: CDC Đồng Nai.Trước đó, Đồng Nai đã được Bộ Y tế cấp 8 đợt vaccine với 1,8 triệu liều, hiện nay tỉnh đang thực hiện tiêm đợt 8 cho các đối tượng ưu tiên và người dân.Với dân số hiện có hơn 3,7 triệu người, trong đó có hơn 2,3 triệu người từ 18 tuổi trở lên, Đồng Nai dự kiến cần hơn 4,7 triệu liều vaccine. Tuy nhiên, với số lượng vaccine được Bộ Y tế phân bổ như hiện nay, Đồng Nai vẫn chưa đủ để tiêm cho các đối tượng tuyến đầu tham gia phòng, chống dịch và một số nhóm ưu tiên theo Nghị quyết 21 của Chính phủ và Quyết định số 3355 của Bộ Y tế..Tính từ ngày 1/9 đến ngày 3/9, Đồng Nai đã tiêm được hơn 56.000 liều vaccine trong đợt 7. Lũy kế đến nay toàn tỉnh có 838.951 người đã được tiêm vaccine phòng Covid-19 (đạt 37,2% tổng số người từ 18 tuổi trở lên), trong đó có 61.992 người đã được tiêm đủ 2 mũi.Hiện, Đồng Nai có gần 1,2 triệu công nhân lao động và người dân trên địa bàn tỉnh đang rất cần được tiêm vaccine phòng Covid-19Theo báo cáo của Sở Y tế Đồng Nai, tính đến sáng 4/9 toàn tỉnh ghi nhận 27.409 ca nhiễm Covid-19, trong số này có 11.736 trường hợp khỏi bệnh, xuất viện.