https://zingnews.vn//dong-nai-huong-dan-phuong-an-san-xuat-kinh-doanh-cho-doanh-nghiep-post1266427.html
Đồng Nai hướng dẫn phương án sản xuất kinh doanh cho doanh nghiệp
Đồng Nai yêu cầu doanh nghiệp phải có phương án sản xuất kinh doanh, thực hiện nghiêm quy định phòng chống dịch; bố trí nơi tạm thời cách ly F0, F1 dự phòng khi dịch bệnh xảy ra.Ngày 26/9, UBND tỉnh Đồng Nai ban hành văn bản hướng dẫn tạm thời phương án sản xuất kinh doanh đảm bảo công tác phòng chống dịch Covid-19 theo kế hoạch từng bước phục hồi kinh tế - xã hội.Cụ thể, Đồng Nai yêu cầu doanh nghiệp không có F0 trong 14 ngày phải có phương án sản xuất kinh doanh được cơ quan có thẩm quyền cấp phép; cam kết thực hiện đầy đủ, nghiêm túc các quy định phòng chống dịch. Những doanh nghiệp này cũng phải bố trí nơi tạm thời cách ly F0, F1 dự phòng khi có tình huống dịch bệnh xảy ra.Doanh nghiệp "3 tại chỗ" được yêu cầu quản lý chặt chẽ việc ra vào doanh nghiệp của người lao động, hạn chế đến mức thấp nhất khả năng tiếp xúc với người bên ngoài; không cho người lao động về địa phương hoặc đón người lao động vào doanh nghiệp khi địa phương chưa đồng ý…Trường hợp phát hiện F0, doanh nghiệp cần kích hoạt phương án phòng chống dịch và báo cho cơ quan chức năng; đồng thời dừng ngay hoạt động các phân xưởng có F0, chủ động cách ly người bệnh và truy vết F1, F2.Người lao động tham gia sản xuất phải ở vùng xanh, đã được tiêm ít nhất 1 mũi vaccine sau 14 ngày hoặc F0 khỏi bệnh trong vòng 6 tháng. Người đi về hàng ngày bằng phương tiện cá nhân như xe máy, ôtô dưới 9 chỗ đảm bảo đi đúng lộ trình từ nơi cư trú đến doanh nghiệp và ngược lại.Đồng Nai tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho người lao động. Ảnh: CDC Đồng Nai.Ngoài ra, tỉnh Đồng Nai yêu cầu người lao động chịu trách nhiệm trước pháp luật khi không chấp hành đúng quy định phòng, chống dịch làm lây lan dịch bệnh.Trường hợp doanh nghiệp tổ chức đưa đón tập trung phải thông báo danh sách lao động đến UBND cấp xã nơi lao động cư trú để phối hợp giám sát; phương tiện đưa đón đã đăng ký hoặc được cấp mã QR.Doanh nghiệp cho lao động đi về hàng ngày bằng phương tiện cá nhân bắt buộc làm việc với UBND cấp xã để thống nhất việc đi về của lao động. Người lao động cần có giấy xác nhận do chính quyền ký - được xem như giấy đi đường.Về phương án sản xuất kinh doanh, doanh nghiệp "3 tại chỗ" tiếp tục thực hiện phương án đã đăng ký; đồng thời được hoán đổi và bổ sung lao động, cho người lao động đi về hàng ngày.Doanh nghiệp đang dừng hoạt động do không thực hiện "3 tại chỗ" trước đây nhưng có nhu cầu hoạt động trở lại, có thể lựa chọn đăng ký phương án "3 tại chỗ" hoặc tổ chức cho người lao động đi về.Theo báo cáo của Sở Y tế Đồng Nai, tính đến sáng 26/9, toàn tỉnh ghi nhận 45.716 ca nhiễm nCoV, trong số này có hơn 23.000 trường hợp đã khỏi bệnh, xuất viện.