https://zingnews.vn//de-tang-thu-cac-hang-hang-khong-viet-ban-ve-thang-post1072982.html
Để tăng thu, các hãng hàng không Việt bán 'vé tháng'
Trong bối cảnh lượng khách di chuyển hàng không tại Việt Nam chỉ còn 1-2% so với trước dịch Covid-19, các hãng đang tích cực bán vé bay không giới hạn số chuyến.Cụ thể, Vietjet Air vừa cho phép hành khách đặt mua thẻ bay không giới hạn số chuyến. Khách bay khi mua thẻ từ hãng sẽ được miễn phí 100% giá vé gốc , miễn phí 15 kg hành lý ký gửi, 7 kg hành lý xách tay và không giới hạn số lần bay trên tất cả chuyến bay nội địa của hãng trong suốt thời hạn hiệu lực của thẻ.Tuy nhiên, hành khách vẫn sẽ phải thanh toán thêm các khoản thuế, phí và dịch vụ mua thêm nếu có nhu cầu. Hiện hãng bay đang đưa ra 2 mức thẻ với giá gần 9 triệu đồng, bay không giới hạn tới 30/9 và mức gần 17 triệu đồng, bay không giới hạn tới 31/3/2021.Trong bối cảnh lượng khách di chuyển hàng không tại Việt Nam chỉ còn 1-2% so với trước dịch Covid-19, các hãng hàng không đang tích cực bán thẻ bay không giới hạn số chuyến. Ảnh: Hoàng Hà.Tương tự, Bamboo Airways cũng nhanh chóng ra mắt thẻ bay không giới hạn số chuyến với giá 9,8 triệu đồng. Hành khách sở hữu thẻ được miễn phí 100% giá vé gốc trên các đường bay nội địa của Bamboo Airways từ thời điểm mua thẻ tới ngày 28/10.Hãng cũng tặng thêm ưu đãi miễn phí 20 kg hành lý ký gửi, 7 kg hành lý xách tay cho chủ thẻ nếu đặt mua trước ngày 5/5. Giống như thẻ bay của Vietjet Air, hành khách vẫn sẽ phải thanh toán thêm các khoản thuế, phí.Hai hãng hàng không Việt còn lại là Vietnam Airlines và Jetstar Pacific Airlines chưa đưa ra thông tin về thẻ bay tương tự.Chia sẻ với Zing, một chuyên gia hàng không cho hay đây là hình thức bán vé "buffet" theo tháng từng được nhiều hãng hàng không trên thế giới sử dụng để đẩy mạnh doanh thu ngắn hạn, bổ sung dòng tiền trong những thời điểm khó khăn.Đây là sự vận động cần thiết của các doanh nghiệp hàng không trong bối cảnh ngành này đang gặp khó khăn lớn vì Covid-19 Dạng vé này cũng phù hợp với những hành khách thường xuyên di chuyển nội địa.Tuy nhiên, vị chuyên gia cũng lưu ý số tiền chi trả của vé tháng chưa bao gồm các loại thuế phí, thường vào khoảng hơn 400.000 đồng cho mỗi chuyến nội địa. Đây là phần các hãng thu hộ theo quy định của Nhà nước.Từ 1/4 đến nay, lượng hành khách vận chuyển hàng không chỉ bằng 1-2% so với thời điểm trước khi có dịch. Hầu hết, đội tàu bay của các hãng hàng không Việt Nam đang phải đậu lại tại các cảng hàng không, không được đưa vào khai thác.Lãnh đạo Cục Hàng không cho hay các hãng hàng không đang gặp khó khăn chưa từng có, nhiều hãng đối mặt với nguy cơ phá sản do dòng tiền gần như không còn vì dịch Covid-19.