https://zingnews.vn//de-xuat-cho-hoc-sinh-ha-noi-nghi-tet-som-do-dich-covid-19-post1178967.html
Đề xuất cho học sinh Hà Nội nghỉ Tết sớm do dịch Covid-19
Phó chủ tịch UBND Hà Nội giao Sở Giáo dục và Đào tạo nghiên cứu, rà soát, sớm đề xuất lên UBND thành phố để có phương án đảm bảo an toàn cho học sinh.Chiều 30/1, Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP Hà Nội họp giao ban trực tuyến với các đơn vị. Tại đây, lãnh đạo TP cho biết diễn biến dịch hiện rất khó lường, Hà Nội liên tiếp ghi nhận các ca dương tính ngoài cộng đồng.Lãnh đạo Sở Giáo dục Đào tạo cho biết theo thống kê, hiện có 25.000 cán bộ, giáo viên, nhân viên của ngành phải nghỉ tại nhà do có liên quan đến các ca F1. Nhiều trường đề xuất sở cho phép học sinh chuyển sang hình thức học online."Sở đã có văn bản đề nghị các trường chủ động theo tình hình thực tế để chuẩn bị dạy học online ngay từ đầu tuần sau", lãnh đạo Sở GDĐT cho biết.Đại diện MTTQ Việt Nam TP Hà Nội cũng thông tin dư luận nhiều người dân cũng mong muốn cho học sinh được nghỉ học sớm để phòng ngừa dịch bệnh.Về việc này, Phó chủ tịch UBND TP Chử Xuân Dũng yêu cầu Sở GD&ĐT khẩn trương xem xét đề xuất để UBND TP quyết định sớm.Phó chủ tịch Hà Nội Chử Xuân Dũng. Ảnh: Lê Trung.Cùng với đó, Phó chủ tịch UBND TP Chử Xuân Dũng lưu ý hiện nay, nguy cơ lây lan dịch bệnh đã hiển hiện và cần những giải pháp cấp thiết để ngăn chặn, không để dịch bệnh lây lan. Ông đề nghị BCĐ phòng chống dịch Covid-19 từ TP đến xã, phường thực hiện nghiêm chỉ đạo của Thủ tướng và các phần việc đã được TP quán triệt.Các sở, ban, ngành, UBND quận huyện xây dựng ngay các kịch bản chi tiết phòng chống dịch trong các tình huống; phân công rõ nhiệm vụ đến từng lực lượng như bảo vệ dân phố, khu dân cư; khẩn trương truy vết, khoanh vùng, xét nghiệm đúng đối tượng, không gây lãng phí.“Việc truy vết, thông tin, mọi phần việc phải nhanh hơn nữa; công khai minh bạch đến người dân”, Phó chủ tịch UBND TP nhắc nhở.Ông Dũng cũng nhắc nhở các đơn vị siết chặt công tác cách ly; đẩy mạnh hơn việc tuyên truyền để người dân thực hiện khuyến cáo “5K” của Bộ Y tế; hạn chế tập trung đông người; mở rộng diện xét nghiệm đối với người đã từng đi, đến, về từ TP Chí Linh (Hải Dương) từ ngày 1/1 và sân bay Vân Đồn từ ngày 5/1.Liên quan đến kế hoạch bắn pháo hoa chào mừng thành công Đại hội Đảng, Bộ Tư lệnh Thủ đô cho biết mọi lực lượng đã sẵn sàng. Trong sáng 31/1, trận địa pháo hoa sẽ hoàn thành. Tuy nhiên để đảm bảo an toàn phòng chống dịch Covid-19, Bộ Tư lệnh Thủ đô đề nghị tạm dừng bắn pháo hoa vào đêm ngày 2/2 để phòng ngừa dịch bệnh…