https://zingnews.vn//doi-hinh-man-united-ton-that-vi-dich-covid-19-post1283824.html
Đội hình Man United tổn thất vì dịch Covid-19
Đêm 16/12 (giờ Hà Nội), Man United thông báo không thể ra sân ở vòng 18 Premier League vào cuối tuần này."Man United xác nhận trận đấu với Brighton ở vòng 18 Premier League lúc 19h30 ngày 18/12 (giờ Hà Nội) đã bị hoãn và sẽ được tổ chức lại vào khoảng thời gian thích hợp", trang chủ Manchester United thông báo.Đây là trận đấu thứ 2 của Man United bị tạm hoãn. Trước đó, thầy trò Ralf Rangnick không thể hành quân đến sân của tân binh Brentford ở vòng 17 Ngoại hạng Anh.Nhà báo James Ducker tiết lộ Man United có 9 cầu thủ đủ điều kiện ra sân ở trận đấu với Brentford. Con số này giảm còn 7 trước thềm màn so tài với Brighton vào cuối tuần.Ronaldo đến sân tập vào ngày 14/12. Ảnh: Reuters.CLB chủ sân Old Trafford nhấn mạnh sức khỏe của các cầu thủ và nhân viên là ưu tiên hàng đầu. Do một số cầu thủ và nhân viên hỗ trợ đang phải cách ly vì nhiễm Covid-19, "Quỷ đỏ" không còn lựa chọn nào khác ngoài việc yêu cầu ban tổ chức Premier League xếp lại lịch đấu. Quyết định hoãn trận đấu được đưa ra dựa trên hướng dẫn của các cố vấn y tế.Ngoài ra, Man United thông báo sẽ tạm đóng cửa trung tâm huấn luyện Carrington trong thời gian ngắn để giảm nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh.Trước đó, trận đấu giữa Leicester và Tottenham vào rạng sáng 17/12 cũng không thể diễn ra do Tottenham chưa thể kiểm soát số ca nhiễm Covid-19.Theo báo chí Anh, Man United đang có 19 ca nhiễm Covid-19, bao gồm các cầu thủ và thành viên ban huấn luyện. Sáng 14/12 (giờ London), Cristiano Ronaldo cùng đồng đội đã trở lại tập luyện. Trước khi vào sân, các cầu thủ phải tiến hành xét nghiệm RT-PCR. Những người cho kết quả dương tính sẽ phải trở về nhà để cách ly.