https://zingnews.vn//dinh-kien-doc-hai-ve-nam-gioi-trong-nhac-rap-post1179461.html
Định kiến độc hại về nam giới trong nhạc rap
Sya phá vỡ định kiến nhạc rap vốn do nam giới thống trị. Nữ ca sĩ người Malaysia mong muốn phụ nữ nói chung được thỏa sức sáng tạo nghệ thuật.Theo SCMP, sự toàn cầu hóa của hip hop đã khiến thể loại này ảnh hưởng mạnh mẽ đến toàn bộ nền âm nhạc. Sự thành công của nam giới đã phần nào tô thêm định kiến rap là thể loại khó nhằn với phụ nữ.Song, nhiều nữ ca sĩ vẫn tiếp tục theo đuổi trào lưu rap và đạt được thành công, bất chấp định kiến machismo (sự cường điệu về nam tính) và đại dịch Covid-19 diễn ra phức tạp.Tháng 5/2020, nhiều nữ ca sĩ như Nicki Minaj, Doja Cat, Beyoncé và Megan Thee Stallion đều vào bảng xếp hạng Hot 100 của Billboard nhờ rap. Điều bất ngờ nhất, kể cả ca sĩ đạo Hồi của Malaysia cũng tham gia vào trào lưu rap, góp phần xóa bỏ định kiến nam giới thống trị thể loại này.Tư duy nam giới độc hạiSya, 24 tuổi, sống ở Kuala Lumpur, Malaysia đã thể hiện rap trong đĩa đơn đầu tay PrettyGirlBop, hợp tác với ngôi sao nổi tiếng Yung Raja.Sya là nghệ sĩ nữ đầu tiên ký hợp đồng với Def Jam Đông Nam Á, một nhánh của thương hiệu hip hop Manhattan - công ty với sứ mệnh phát triển tài năng âm nhạc tại châu Á - ra mắt ở Singapore.Sya là nghệ sĩ nữ tiên phong phá bỏ định kiến phụ nữ đạo Hồi không được thỏa sức sáng tạo."Cuối cùng điều đó cũng đến", Sya nói với SCMP.Sau khi về với Def Jam, MV Berzerk của Sya tiếp tục lọt vào "tầm ngắm" của SonaOne - ca sĩ, nhạc sĩ kiêm rapper người Pháp gốc Malaysia. Điều này khiến danh tiếng của ca sĩ trẻ nổi như cồn."Tôi thấy mình như đang nằm mơ. Thật vinh dự khi được người khác thấy được tiềm năng của mình, một rapper trẻ đại diện cho Đông Nam Á", Sya nói.Theo lời rapper trẻ, PrettyGirlBop được viết trong quá trình cô chuẩn bị qua tuổi trưởng thành và sang giai đoạn mới của cuộc đời. "Khi gặp những vấn đề khúc mắc ở tuổi trưởng thành, tôi biết rằng hầu hết sự hạn chế đều đến từ đàn ông", cô nói.Nữ ca sĩ khẳng định cô không phân biệt đối xử với nam giới. Tuy nhiên, việc sinh ra và lớn lên, bị áp đặt mọi thứ dựa vào tư tưởng phụ hệ, tư duy nam tính độc hại ở châu Á khiến mọi công việc, sở thích của phụ nữ bị cản trở.Trong đĩa đơn đầu tay, Sya kể về câu chuyện của một cô gái trong hành trình trở thành phụ nữ. Nữ ca sĩ mỉa mai bằng cách thể hiện hình ảnh người phụ nữ phải biết cách chiều chuộng và lấy lòng nam giới.Sya cũng mở đầu và tạo ra làn sóng Bunga, nơi nghệ sĩ đeo khăn trùm đầu, diện váy truyền thống baju kurung của Malaysia để trình diễn. Ngoài ra, ca sĩ 24 tuổi cũng khẳng định chủng tộc và đức tin không thể cản trở sự sáng tạo của cô: "Vấn đề thuộc về tâm linh, giá trị của người phụ nữ không đơn giản được xác định qua cách ăn mặc của họ".Cần phá bỏ định kiến về nữ giớiChia sẻ với SCMP, Sya nói cô luôn thắc mắc vì sao nam giới không bị định kiến bởi những suy nghĩ này."Dù chúng tôi tham gia vào bất kỳ lĩnh vực, công việc sáng tạo nào, vấn đề sức khỏe và tinh thần của phụ nữ thường bị lấy ra lý do, trong khi đàn ông thì rất hiếm khi gặp phải", nữ ca sĩ kể.Sya khẳng định cô không phải người đầu tiên nói lên vấn đề tôn giáo, tư duy cầu tiến. Tuy nhiên, những người trước đó không bị đánh giá, chỉ trích chỉ vì họ là con trai. "Nghệ sĩ nam ở Malaysia cởi mở với các vấn đề thì được gọi là tư duy cầu tiến. Đó là điểm khác biệt rất lớn", ca sĩ 24 tuổi bày tỏ bức xúc.Ca sĩ 24 tuổi mong được phá bỏ định kiến về nữ giới.Về vấn đề này, Sya hy vọng sẽ sớm có sự thay đổi ở Đông Nam Á, nơi mà ngành công nghiệp âm nhạc nói chung, rap nói riêng có sự "sắc sảo, độc đáo và có sự sáng tạo mang đặc trưng nước nhà dựa trên văn hóa đại chúng".Cô cũng mong những điều mình làm sẽ truyền cảm hứng, xóa bỏ định kiến sẽ không có nhiều nữ rapper ở châu Á, nhất là Đông Nam Á."Nỗi sợ hãi, tư duy trọng nam khinh nữ đã kìm hãm chúng tôi. Phụ nữ cũng có quyền đọ sức với đàn ông và với chính nữ giới khác, dù họ có đội khăn trùm đầu hay không. Tất cả chúng ta như hai mặt của đồng xu, có giá trị như nhau dù đang nằm ở mặt nào", Sya mạnh mẽ nói.