https://zingnews.vn//de-xuat-giam-10-tien-nuoc-cho-nguoi-dan-tphcm-post1252068.html
Đề xuất giảm 10% tiền nước cho người dân TP.HCM
Tổng Công ty Cấp nước Sài Gòn đề xuất giảm 10% tiền nước sinh hoạt cho người dân và giãn nợ tiền sử dụng nước cho doanh nghiệp trong 3 tháng.Ông Nguyễn Thanh Sử, Phó tổng Công ty Cấp nước Sài Gòn (Sawaco), vừa có công văn gửi Sở Tài chính TP.HCM về việc để xuất giảm tiền nước cho người dân, doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Theo đó, người dân sử dụng nước cho sinh hoạt trên địa bàn TP.HCM (không bao gồm huyện Củ Chi) sẽ được giảm 10% tiền nước trên hóa đơn hàng tháng. Thời gian áp dụng từ tháng 9 đến tháng 11 năm nay.Với các doanh nghiệp bị ảnh hưởng bởi Covid-19 trong khu chế xuất, khu công nghiệp, Sawaco sẽ hỗ trợ bằng cách giãn nợ tiền. Thời gian giãn nợ là 3 tháng, từ tháng 7 đến tháng 9.Sawaco nhấn mạnh tính cấp bách của việc hỗ trợ tiền nước cho người dân, doanh nghiệp và đề nghị Sở Tài chính sớm tham mưu, đề xuất trình UBND TP.HCM.Trước đó, ngày 13/8, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Hòa Bình có công văn chỉ đạo Sawaco và Công ty Cổ phần Hạ tầng nước Sài Gòn về việc hỗ trợ tiền sử dụng nước sinh hoạt trong thời gian diễn ra dịch Covid-19.