https://zingnews.vn//de-nghi-hai-phong-cho-xe-cho-hang-tu-hai-duong-vao-cang-post1186795.html
Đề nghị Hải Phòng cho xe chở hàng từ Hải Dương vào cảng
Sở GTVT Hải Dương đề xuất xe chở nông sản bằng container đi thẳng vào cảng Hải Phòng. Tài xế và phụ xe không xuống ôtô, sau khi giao hàng xong họ sẽ quay lại Hải Dương ngay.Bộ GTVT có công văn hỏa tốc yêu cầu đảm bảo lưu thông hàng hóa thuận lợi và an toàn giữa Hải Dương và Hải Phòng. Cơ quan này yêu cầu Sở GTVT Hải Dương phối hợp với Sở Y tế xét nghiệm nhanh cho nhóm tài xế, phụ xe vận chuyển hàng hóa trên địa bàn tỉnh.Bộ GTVT đề nghị UBND tỉnh Hải Dương chỉ đạo phun khử khuẩn xe chở hàng hóa và giám sát, quản lý chặt tài xế, phụ xe.Tổng cục Đường bộ Việt Nam cũng có văn bản yêu cầu Sở GTVT Hải Dương phải phối hợp với Sở GTVT Hải Phòng, hướng dẫn các đơn vị vận tải hàng hóa thực hiện đúng quy định về phòng chống dịch.Xe của Hải Dương bị yêu cầu quay đầu khi đến quốc lộ 5, địa phận Hải Phòng. Ảnh: Báo Hải Dương.Đề nghị trên được đưa ra sau khi Sở GTVT tỉnh Hải Dương có văn bản phản ánh việc TP Hải Phòng siết chặt việc xe chở hàng hóa của tỉnh này lưu thông trên quốc lộ 5 từ ngày 22/2.Theo yêu cầu của Hải Phòng, xe chở hàng hóa từ Hải Dương chỉ được vào TP này khi có hợp đồng, đơn hàng cụ thể; lái xe phải có kết quả xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2 trong 3 ngày gần nhất. Tài xế phải có giấy xác nhận của chủ doanh nghiệp vận tải là lái xe được ở và quản lý tập trung...Sở GTVT Hải Dương cho rằng các điều kiện từ phía Hải Phòng dẫn đến khó khăn cho hoạt động vận tải từ Hải Dương, đặc biệt là việc lưu thông hàng hóa đến Cảng quốc tế Hải Phòng. Hiện, nông sản của Hải Dương còn khoảng 90.000 tấn, trong đó 80% xuất khẩu qua cảng Hải Phòng.Từ thực tế trên, Sở GTVT Hải Dương đề nghị Bộ GTVT, Tổng cục Đường bộ có ý kiến với Hải Phòng dừng việc phân luồng trên quốc lộ 5 để đảm bảo lưu thông hàng hóa.Để đảm bảo yêu cầu phòng dịch, Sở GTVT Hải Dương đề xuất xe chở nông sản bằng container đi thẳng ra cảng Hải Phòng, tài xế và phụ xe không xuống xe, sau khi giao hàng xong sẽ quay lại Hải Dương ngay.