https://zingnews.vn//doi-bong-nhan-that-bai-3-100-tai-trung-quoc-post1082900.html
Đội bóng nhận thất bại 3-100 tại Trung Quốc
Trong trận tranh hạng 3 tại một giải bóng đá nghiệp dư ở phía tây tỉnh Quảng Đông (Trung Quốc) đã ghi nhận kết quả bất thường 100-3. Các nhà chức trách tuyên bố điều tra đến cùng.Sau khi đại dịch Covid-19 ở Trung Quốc có dấu hiệu lắng xuống, nhiều giải bóng đá địa phương đã diễn ra. Ngày 8/5, trận tranh hạng 3 giữa Caiwu và Milang tại Cup Ding Long ở thành phố Ngô Xuyên, Quảng Đông thu hút hơn 14.000 lượt xem trực tuyến. Tuy nhiên, người hâm mộ chứng kiến một trận đấu điên rồ.Sau 45 phút đầu tiên, Caiwu bị đối thủ dẫn trước 1-32. Các cầu thủ của đội bóng này hầu như không di chuyển và để cho đối thủ thoải mái phối hợp và dứt điểm. Tỷ số cuối cùng của trận đấu là 100-3 nghiêng về Milang.Caiwu nhận thất bại 3-100 trước Milang. Ảnh: Sina.Theo Sina, đội Caiwu có những động thái tiêu cực vì cho rằng nhận trận thua bất công trước đó, khiến họ đánh mất cơ hội vào chơi chung kết. Trong trận bán kết, Caiwu hòa Potang 1-1 sau hai hiệp chính và phải phân định thắng thua trên chấm luân lưu. Thủ môn của Caiwu cản phá thành công cú đá của đối thủ, nhưng trọng tài bắt lỗi anh di chuyển trước và sau đó Potang giành chiến thắng chung cuộc.Hiệp hội Bóng đá thành phố Ngô Xuyên cho biết sẽ mở cuộc điều tra về trận đấu này, vì đây là một kết quả bất thường, làm giảm uy tín của bóng đá và hình ảnh thành phố. Họ cũng cho biết nếu phát hiện ra bất kỳ hành vi sai trái nào, như bán độ, sẽ báo cáo vụ việc với cảnh sát.Người hâm mộ bị sốc với kết quả trận đấu này. Nhiều người tự hỏi liệu đây có phải điểm số của một trận bóng rổ hay không, trong khi một số người thắc mắc cách Caiwu có được 3 bàn thắng.Dù vậy, đây chưa phải là trận thua đậm nhất trong lịch sử bóng đá. Năm 2002, trong một trận đấu tại giải vô địch Madagascar, AS Adema giành chiến thắng 149-0 trước SO l’Emyrne. Do vẫn còn giận dữ với cách điều hành của trọng tài ở trận đấu trước đó, các cầu thủ SO l’Emyrne ra sức đặt bóng vào vạch giao bóng và cho đối thủ ghi bàn càng nhiều càng tốt.