https://zingnews.vn//doi-ngu-cua-ong-biden-muon-som-co-goi-cuu-tro-covid-19-moi-post1153430.html
Đội ngũ của ông Biden muốn sớm có gói cứu trợ Covid-19 mới
Trong bối cảnh Mỹ ghi nhận hơn 11 triệu ca mắc Covid-19, đội ngũ cố vấn hàng đầu của ông Joe Biden kêu gọi hành động chống dịch quyết liệt.Theo nhóm cố vấn, việc trì hoãn giai đoạn chuyển giao quyền lực sẽ gây ảnh hưởng tiêu cực đến nỗ lực chống dịch. Cụ thể, Tổng thống đương nhiệm Donald Trump đang gián tiếp ngăn cản chính phủ mới lập kế hoạch phân phối vaccine và kêu gọi Quốc hội thông qua gói cứu trợ tài chính trước ngày nhậm chức chính thức của ông Biden.Tiến sĩ Michael Osterholm, thành viên Ban Cố vấn Covid-19 của ông Biden, kiêm Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Chính sách về Bệnh truyền nhiễm của Đại học Minnesota, chia sẻ với NBC News: “Chúng ta đang ở trong một giai đoạn rất nguy hiểm. Nếu không hành động ngay, chúng ta sẽ chứng kiến số liệu dịch tễ tăng đáng kể. Tương lai nằm trong tay chúng ta”.Một người giao hàng tại bang Pennsylvania trong thời đại dịch. Ảnh: Reuters.Trong khi đó, trả lời cuộc phỏng vấn ngày 15/11 với chương trình "Meet the Press" của kênh NBC News, Ron Klain - chánh văn phòng tương lai của Tổng thống đắc cử Biden - kêu gọi quốc hội Mỹ gấp rút thông qua gói cứu trợ Covid-19 mới trong bối cảnh số ca nhiễm tăng mạnh.Ông Klain nói rằng gói cứu trợ này là cần thiết do các ca mắc Covid-19 mới đang tăng mạnh, gây áp lực nặng nề lên hệ thống y tế ở rất nhiều bang. Ông kêu gọi thông qua gói cứu trợ trước khi ông Biden nhậm chức vào ngày 20/1/2021.Ông Ron Klain - chánh văn phòng tương lai của Tổng thống đắc cử Biden. Ảnh: Getty.Trong thời gian gần đây, số ca mắc Covid-19 ở Mỹ tăng cao và đạt kỷ lục mỗi ngày. Nhiều bệnh viện và cơ sở y tế tiếp tục đứng trước nguy cơ quá tải như hồi tháng 7, cũng là thời điểm dịch bệnh đạt đỉnh ở Mỹ.Tại nhiều tiểu bang có tỉ lệ lây nhiễm cao, người dân đã nghiêm túc tuân thủ quy tắc đeo khẩu trang ở nơi công cộng, hạn chế tụ tập và thực hiện các biện pháp phòng chống dịch theo quy định.Trong ngày 15/11, Thống đốc bang Washington Jay Inslee đã công bố các lệnh hạn chế tụ tập và kinh doanh, bao gồm lệnh dừng hoạt động với các nhà hàng và quán bar trong khu vực. Washington cũng là tiểu bang có số liệu dịch tễ tăng mạnh trong những ngày qua.Tính đến ngày 16/11, Mỹ có tổng cộng 11,3 triệu ca mắc và 251.826 ca tử vong vì Covid-19, dẫn số liệu của Worldometers.