https://zingnews.vn//doi-hinh-ngoi-sao-gay-that-vong-o-mua-202021-post1160689.html
Đội hình ngôi sao gây thất vọng ở mùa 202021
Trong 3 mùa giải gần nhất, Partey thi đấu bền bỉ và lần lượt ra sân 50, 42 và 46 trận cho Atletico Madrid. Tuy nhiên, ngôi sao người Ghana lại liên tục dính chấn thương kể từ khi đầu quân cho Arsenal. Premier League trôi qua 11 vòng, Europa League cũng sắp kết thúc giai đoạn vòng bảng, nhưng Partey mới có 5 lần đá chính. Ở trận thua Tottenham, cầu thủ 27 tuổi tiếp tục gặp vấn đề ở cơ đùi và phải rời sân ngay từ hiệp một.