https://zingnews.vn//doi-thu-tuyen-viet-nam-gap-kho-vi-giai-quoc-noi-nghi-6-thang-post1107012.html
Đối thủ tuyển Việt Nam gặp khó vì giải quốc nội nghỉ 6 tháng
HLV Tan Cheng Hoe chưa thể tìm ra giải pháp hợp lý cho tuyển Malaysia khi giải quốc nội nước này có thể nghỉ thi đấu gần 6 tháng.Liên đoàn Bóng đá Malaysia (FAM) đang xem xét chuyện đưa hệ thống bóng đá chuyên nghiệp nước này (M-League) trở lại. Giải Malaysia Super League đã nghỉ thi đấu từ ngày 16/3. Chính phủ Malaysia cho phép các hoạt động thể thao trở lại từ 15/8.Ông Tan vẫn chưa có cơ hội trở lại làm việc với các học trò ở tuyển Malaysia. Ảnh: New Straits Times.Tuy nhiên, nhiều CLB M-League chỉ muốn giải đấu bắt đầu từ 1/9. Không nhiều đội bóng ủng hộ phương án đưa Malaysia Super League trở lại như lịch chính phủ ban hành. FAM cũng lo sợ trách nhiệm nếu đưa bóng đá trở lại quá sớm. Họ đang tính toán nhiều phương án an toàn khác nhau nếu bóng đá trở lại trên 20 sân cỏ khắp Malaysia.Malaysia Super League trở lại càng muộn, HLV tuyển Malaysia Tan Cheng Hoe càng chán nản. Chia sẻ với New Straits Times, ông cho biết: “Nếu M-League khởi tranh sớm, nó sẽ mang lại thuận lợi cho đội tuyển vì các cầu thủ đã có đủ thời gian lấy lại phong độ, trạng thái thể lực và sự tự tin. Nếu các tuyển thủ phải thi đấu với cường độ quá cao sau khi đã nghỉ đá quá lâu, điều đó sẽ dẫn tới chấn thương. Đây là lo lắng lớn nhất của tôi”.Đội tuyển Malaysia sẽ tập trung trước thềm vòng loại World Cup 2022 vào tháng 10. Lịch FIFA (Liên đoàn Bóng đá Thế giới) cho phép mỗi đội tuyển có 7-10 ngày tập luyện. Ông Tan lo rằng giải Malaysia khởi tranh quá muộn sẽ rút ngắn khoảng thời gian vốn đã không nhiều này.Đội tuyển Malaysia cũng gặp bộn bề khó khăn khi chưa thể tập trung đợt nào, chưa có kế hoạch thi đấu giao hữu nào trước tháng 10. Ông Tan nói: “Chúng tôi không có kế hoạch đá giao hữu với các CLB trong nước nhất là khi giải chỉ trở lại từ 1/9. Khi đó, giải quốc nội sẽ có lịch thi đấu rất dày, sẽ khó cho tôi triệu tập các cầu thủ lên tuyển đá giao hữu với những CLB Malaysia. Tuy nhiên, chúng tôi đang lên một kế hoạch giao hữu quốc tế, một trận với Bahrain vào tháng 10”.Khó khăn của tuyển Malaysia cũng được Giám đốc Điều hành MFL (Hệ thống giải Chuyên nghiệp) Datuk Abdul Ghani Hassan xác nhận với The Star: “Trong thời gian này, MFL không cho phép các CLB trong nước tổ chức đá giao hữu. Chúng tôi sẽ cho các đội bóng đá giao hữu trở lại vào đúng thời điểm. Giải đấu phải có những điều chỉnh vì chúng ta vẫn cần đối phó với dịch Covid-19”.Malaysia hiện là đối thủ chính của tuyển Việt Nam ở bảng G vòng loại World Cup 2022. Đội bóng của ông Tan hiện có 9 điểm, đứng nhì bảng, kém Việt Nam ở ngôi đầu 2 điểm.