https://zingnews.vn//doi-dien-an-phat-10000-usd-vi-gia-vo-mac-covid-19-o-singapore-post1274841.html
Đối diện án phạt 10.000 USD vì giả vờ mắc Covid-19 ở Singapore
Một thanh niên ở Singapore nói dối rằng mình phải nằm khoa Hồi sức Tích cực (ICU) vì nhiễm SARS-CoV-2, khiến người bạn đang tham gia nghĩa vụ quân sự phải đi cách ly.Ngày 2/11, Siew Hanlong (19 tuổi) thừa nhận hành vi đưa thông tin sai sự thật về việc mắc Covid-19 và gây rối loạn trật tự công cộng, theo Straits Times.Nam thanh niên này đã đăng ảnh kết quả xét nghiệm dương tính trong bệnh viện lên Instagram vào khoảng 1h ngày 23/5."Các bạn ơi, tôi không may nhiễm biến chủng mới rồi. Vĩnh biệt", Siew viết dưới tấm hình chụp mình nằm trên giường bệnh.Hành vi giả vờ mắc Covid-19 của Siew (19 tuổi, người Singapore) có thể dẫn tới mức phạt 10.000 USD và 3 năm tù giam.Tuy nhiên, kết quả xét nghiệm dương tính ấy không liên quan tới Covid-19. Siew chụp tấm hình này từ lần nhập viện trước đó với lý do khác và đăng tải chúng khi đang ở nhà.Dù nhanh chóng xóa bài đăng sau 15 phút, nam thanh niên đã gây ra nhiều thiệt hại không đáng có.Một người bạn của Siew, hiện tham gia nghĩa vụ quân sự ở đảo Pulau Tekong, hoảng hốt khi nghe tin này từ nhóm WhatsApp bạn bè lúc 4h15.Trước đó, anh đã gặp gỡ Siew và lo rằng mình đã nhiễm virus.Người này cố gắng liên hệ với Siew để xác nhận thông tin nhưng không được phản hồi. Do đó, anh đã báo cáo lại lên cấp trên và lập tức được đưa đi cách ly, làm xét nghiệm Covid-19.Các đồng đội của người này cũng phải khử trùng giường bệnh, cách ly những người đã tiếp xúc gần với anh trong thời gian qua. Điều này khiến lịch trình tập luyện bị gián đoạn.Chỉ đến 11h15, Siew mới trả lời trên Instagram rằng bài đăng kia "chỉ là một trò đùa".Thẩm phán địa phương Kessler Soh nói rằng "trò đùa" của Siew đã gây ra những hậu quả nghiêm trọng.