https://zingnews.vn//dong-minh-cua-tong-thong-brazil-giau-tien-o-quan-trong-post1142489.html
Đồng minh của tổng thống Brazil giấu tiền ở quần trong
Nhà lập pháp Chico Rodrigues buộc phải từ chức sau khi bị cảnh sát khám xét tư gia và tìm thấy số lượng lớn tiền mặt giấu trong nội y của ông này.Khi xét nhà của ông Rodrigues hôm 14/10, cảnh sát Brazil tìm thấy 30,000 reais (khoảng 5.000 USD ) tiền mặt được nhồi nhét trong quần lót của vị nghị sĩ, theo báo Guardian. Ông Rodrigues, đại diện bang Roraima, là đồng minh thân cận của Tổng thống Jair Bolsonaro.Quyết định khám nhà ông Rodrigues là một phần của chiến dịch điều tra các vụ biển thủ công quỹ thời dịch Covid-19. Vụ việc giáng đòn chí mạng với Tổng thống Bolsonaro, người xây dựng hình ảnh là một chiến binh chống tham nhũng.Thượng nghị sĩ Rodrigues xác nhận việc bị khám xét tư gia, nhưng ông không tiết lộ thêm. Ông cũng phủ nhận cáo buộc về các hành vi sai trái, khẳng định bản thân trong sạch suốt 30 năm trên chính trường.Cảnh sát liên bang từ chối bình luận về vụ việc. Trong thông báo ngày 14/10, đại diện phía cảnh sát nói họ đang điều tra khả năng bang Roraima dùng sai mục đích nguồn viện trợ trị giá 3,5 triệu USD từ quốc hội.Nhà lập pháp Chico Rodrigues. Ảnh: Reuters.Một ngày sau (15/10), Tổng thống Bolsonaro tuyên bố vụ khám nhà của đồng minh là bằng chứng cho thấy chính phủ của ông đang tích cực chống tham nhũng. Song cựu Bộ trưởng Tư pháp Sergio Moro cáo buộc ông Bolsonaro tìm cách can thiệp vào cuộc điều tra để tư lợi.Tổng thống Brazil đã phủ nhận cáo buộc này.Chính quyền của ông Bolsornaro đang dần mất uy tín sau nhiều bê bối nghiêm trọng. Trong đó, con trai của ông, Flavio, cũng bị điều tra vì hành vi tham nhũng ở thành phố Rio de Janeiro.