https://zingnews.vn//do-son-dung-le-hoi-choi-trau-truyen-thong-vi-dich-covid-19-post1127411.html
Đồ Sơn dừng lễ hội chọi trâu truyền thống vì dịch Covid-19
UBND quận Đồ Sơn (Hải Phòng) quyết định tạm dừng tổ chức Lễ hội chọi trâu truyền thống 2020 (gồm phần Lễ và phần Hội) để bảo đảm công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Tối 3/9, UBND TP Hải Phòng cho biết UBND quận Đồ Sơn vừa có báo cáo về việc quyết định tạm dừng tổ chức Lễ hội chọi trâu truyền thống 2020 do tình hình phức tạp của dịch bệnh Covid-19.Đồng ý với đề nghị này, UBND TP Hải Phòng đã chuyển Sở Văn hóa và Thể thao chủ trì, cùng các cơ quan liên quan hướng dẫn UBND quận Đồ Sơn thực hiện theo quy định.Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn được duy trì hơn 30 năm qua, trở thành Di sản văn hóa phi vật thể quốc gia. Lễ hội này thu hút hàng vạn người dân, du khách trong và ngoài nước về dự.Lễ hội chọi trâu luôn thu hút số lượng lớn khán giả tới theo dõi. Ảnh: Hoàng Hà.Trước đó, phía Hàn Quốc thông báo về 2 trường hợp người Việt Nam, trong đó có H.T.T.A. (22 tuổi, trú tại số nhà 91 đường Sơn Hải, tổ Hạnh Phúc, phường Hải Sơn, quận Đồ Sơn) xuất cảnh sang ngày 20/8 và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.T.A. là du học sinh về từ Hàn Quốc, được cách ly tập trung hồi tháng 3. Người này sau đó đi du lịch Đà Nẵng, Quảng Nam từ ngày 24 đến 27/7.Ngày 20/8, T.A. bay sang Hàn Quốc. Khi nhập cảnh, A. được lấy mẫu xét nghiệm. Ngày 22/8, cơ quan chức năng Hàn Quốc xác định người này dương tính với Covid-19.Ngày 26/8, Đồ Sơn thực hiện giãn cách xã hội một số khu vực và tạm dừng dịch vụ bán hàng ăn uống trên vỉa hè, cà phê, bia hơi tại các phường Hải Sơn, Vạn Hương và Ngọc Xuyên.Đến ngày 30/8, Sở Y tế Hải Phòng cho hay phía Hàn Quốc thông tin kết quả xét nghiệm lần 2 của nữ du học sinh là âm tính với virus SARS-CoV-2. Các trường hợp F1, F2 liên quan ca bệnh này cũng đều có kết quả xét nghiệm âm tính.Năm 2019, Lễ hội chọi trâu Đồ Sơn kéo dài từ ngày 30/8 (tức 1/8 âm lịch) đến hết ngày 14/9 (tức ngày 16/8 âm lịch). Trong thời gian này, quận Đồ Sơn, ban tổ chức Lễ hội, các phường, các chủ trâu tiến hành nhiều nghi lễ truyền thống.