https://zingnews.vn//de-xuat-dau-thang-5-cho-hoc-sinh-tphcm-tro-lai-truong-post1076023.html
Đề xuất đầu tháng 5 cho học sinh TP.HCM trở lại trường
Sở GD&ĐT TP.HCM đề xuất thời gian đi học lại vào đầu tháng 5. Đơn vị này tiếp tục xây dựng bộ tiêu chí an toàn trường học để chuẩn bị đón học sinh đến lớp.Trao đổi với Zing sáng 22/4, ông Nguyễn Văn Hiếu, Phó giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM, cho biết sở đang xây dựng bộ tiêu chí an toàn trường học để làm cơ sở quyết định cho học sinh trở lại trường.Nói thêm về việc đi học lại của học sinh, ông Hiếu cho hay sở đã đề xuất với UBND TP.HCM phương án mới. Theo đó, dự kiến, đầu tháng 5, học sinh có thể trở lại trường.Về việc Bộ GD&ĐT và Bộ Y tế đề nghị đảm bảo khoảng cách giữa các học sinh tối thiểu 1,5 m, ông Hiếu cho rằng với điều kiện của TP.HCM, rất khó thực hiện.“Nếu là giãn cách giữa chỗ ngồi của các em trong một lớp thì không thể thực hiện được khi học sinh đi học đồng loạt. Cơ sở vật chất trường học ở TP.HCM không đủ phòng học để chia lớp”, ông Hiếu nói.Phó giám đốc Sở GD&ĐT TP.HCM cho biết đơn vị này sẽ xin ý kiến tham mưu từ Sở Y tế TP.HCM để có phương án đảm bảo khoảng cách phù hợp và đưa vào bộ tiêu chí an toàn trường học của TP.HCM.Học sinh TP.HCM có thể trở lại trường từ đầu tháng 5. Ảnh minh họa: Quỳnh Trang.Trước đó, phát biểu chỉ đạo hội nghị lần thứ 40 Ban Chấp hành Đảng bộ TP.HCM ngày 16/4, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Thiện Nhân cho biết nếu dịch bệnh được kiểm soát tốt, TP sẽ khôi phục hoạt động xã hội.Ông cũng yêu cầu Sở GD&ĐT TP.HCM và hội đồng các trường đại học cùng xây dựng bộ tiêu chí an toàn trường học trong dịch Covid-19, lấy ý kiến các trường, sau đó báo cáo ủy ban để ban hành trước ngày 30/4.Hiện nay, theo quyết định của UBND TP.HCM, học sinh, học viên các cơ sở giáo dục trên địa bàn thành phố tiếp tục nghỉ đến hết ngày 3/5.UBND TP.HCM tiếp tục kiến nghị Bộ GD&ĐT điều chỉnh kế hoạch thời gian năm học 2019-2020 và thời gian tựu trường, khai giảng năm 2020-2021.Sau thời gian giãn cách xã hội, đến ngày 21/4, 8 địa phương đã cho học sinh trở lại trường. Một số tỉnh khác như Bình Thuận, Nghệ An, Thừa Thiên - Huế... dự kiến cho học sinh đến lớp từ đầu tháng 5.