https://zingnews.vn//dong-thap-keu-goi-thanh-nien-tron-khoi-khu-cach-ly-ra-trinh-dien-post1119404.html
Đồng Tháp kêu gọi thanh niên trốn khỏi khu cách ly ra trình diện
Cơ quan chức năng kêu gọi thanh niên bỏ trốn khỏi khu cách ly ở Đồng Tháp sớm liên hệ với cơ quan chức năng để thực hiện quy định về phòng dịch.Chiều 13/8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp phát thông báo vận động Nguyễn Văn Tám (25 tuổi, người địa phương) sớm liên hệ với cơ quan chức năng để phối hợp phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Theo cơ quan này, việc cách ly tập trung nhằm đảm bảo công tác phòng, chống dịch bệnh, đảm bảo an toàn sức khoẻ của người được cách ly và cộng đồng trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp.Gia đình và người dân tích cực vận động thanh niên này thực hiện các quy định về phòng, chống dịch bệnh. Ai có thông tin liên quan đến thanh niên này có thể liên hệ với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Hồng Ngự qua số điện thoại: 02773.564.60.Nguyễn Văn Tám được xác định bỏ trốn khỏi khu cách ly. Ảnh: Cơ quan chức năng cung cấp.Như Zing đã thông tin, tối 10/8, Tám được đưa đến khu cách ly tập trung thuộc Trung tâm Y tế huyện Hồng Ngự do nhập cảnh trái phép. Thời điểm này, Tám chưa được xét nghiệm SARS-COV-2.Đến rạng sáng 11/8, anh ta bỏ trốn khỏi khu cách ly tập trung. Nhà chức trách đã đề nghị UBND các huyện, thị xã, thành phố chỉ đạo lực lượng công an rà soát các cơ sở lưu trú để truy tìm trường hợp này.Sở GTVT Đồng Tháp đã yêu cầu các nhà xe thông báo ngay cho lực lượng công an và y tế địa phương nếu phát hiện người bỏ trốn khỏi khu cách ly tập trung.