https://zingnews.vn//dong-nghiep-cua-ca-benh-o-thu-duc-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1216806.html
Đồng nghiệp của ca bệnh ở Thủ Đức dương tính với SARS-CoV-2
Bệnh nhân mắc Covid-19 trú tại Chung cư Sunview (TP.HCM) đã có một F1 dương tính với nCoV.Tối 18/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết trường hợp vừa có kết quả dương tính lần 1 với SARS-CoV-2 là đồng nghiệp của ca mắc Covid-19 được phát hiện trưa cùng ngày.Người này là Đ.T.T.M., nữ, 34 tuổi, ở phường Tân Kiểng, quận 7, TP.HCM. Qua khai thác dịch tễ ban đầu, người này từng đến Hải Phòng từ 24/4 đến 5/5.Ngày 5/5, chị M. đi trên chuyến bay VN1179 từ Hải Phòng đến TP.HCM. Ngày 8/5, bệnh nhân có dấu hiệu sốt tự mua thuốc uống và nghỉ làm đến ngày 11/5 thì đi làm lại.Thành phố tiến hành điều tra dịch tễ, truy vết các lấy mẫu các trường hợp sống cùng địa chỉ với bệnh nhân cũng như các hành khách đi cùng chuyến bay VN1179.Chị M. được lấy mẫu xét nghiệm tại công ty, đưa về khu cách ly tập trung quận 7. Lúc 18h, người này có kết quả nghi ngờ dương tính với SARS-CoV-2.Lực lượng chức năng quận 7 phong tỏa khu vực sinh sống của ca dương tính với nCoV được phát hiện tối 18/5. Ảnh: Chí Hùng.Trước đó, trưa 18/5, TP.HCM ghi nhận ca dương tính chưa rõ nguồn lây là N.Q.N. (35 tuổi, trú tại chung cư Sunview Town, đường Gò Dưa, TP Thủ Đức).Thông qua các yếu tố lâm sàng, kết quả xét nghiệm, HCDC nhận định nhiều khả năng trường hợp này mới nhiễm bệnh. Thành phố đang tích cực điều tra, truy vết để xác định nguồn lây.Bệnh nhân N. được phát hiện dương tính sau khi đến khám tại Bệnh viện Đa khoa quốc tế Vinmec ngày 17/5. Lúc này, anh N. có biểu hiện sốt, ho, đau họng, giảm vị giác. Anh được chuyển đến khu cách ly áp lực âm và lấy mẫu xét nghiệm và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Theo HCDC, 4 người tiếp xúc gần gồm mẹ, vợ và hai con sống cùng bệnh nhân tại chung cư Sunview đã có xét nghiệm âm tính.Sau khi tiếp nhận thông tin, thành phố tiến hành các biện pháp phòng chống dịch. Cơ quan chức năng đã điều tra, truy vết trường hợp tiếp xúc, khoanh vùng, phong tỏa tạm thời các địa điểm liên quan bệnh nhân.