https://zingnews.vn//dot-bung-dich-lam-gian-doan-chuong-trinh-khong-gian-cua-trung-quoc-post1271889.html
Đợt bùng dịch làm gián đoạn chương trình không gian của Trung Quốc
Các thành viên đội thử tên lửa phóng Khoái Châu 1A bị đặt trong tình trạng "bán phong tỏa khẩn cấp" và việc phát triển tên lửa phóng bị gián đoạn vì đợt bùng dịch mới ở Trung Quốc.Expace Technology, một công ty con của Tập đoàn Công nghiệp và Khoa học Hàng không Vũ trụ Trung Quốc, thông báo ngày 19/10 trên mạng xã hội: "Theo quy định từ trung tâm phóng vệ tinh Tửu Tuyền và chính quyền địa phương, các hoạt động liên quan đến tên lửa đẩy Khoái Châu 1A thứ năm đã bị dừng lại", South China Morning Post cho biết.Đội thử tên lửa đóng tại Tửu Tuyền, thuộc tỉnh tây bắc Cam Túc, nơi đang ghi nhận những ca mắc Covid-19 sau khi khách du lịch bị nhiễm bệnh đến đây.Các thành viên đội thử tên lửa Khoái Châu 1A xếp hàng để lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: South China Morning Post.Một ngày trước đó, Trung Quốc ghi nhận 17 ca nhiễm có triệu chứng trong cộng đồng, phần lớn ở Khu tự trị Nội Mông và tỉnh Cam Túc bên cạnh. Bốn ca nhiễm không triệu chứng cũng được ghi nhận ở Cam Túc và Vân Nam. Trung Quốc thống kê riêng các ca nhiễm không triệu chứng, và chỉ bệnh nhân có triệu chứng mới tính vào tổng số ca mắc trong nước.Các thành viên của đội thử tên lửa Khoái Châu 1A đã được sắp xếp ăn ở tại khách sạn để tránh tiếp xúc với người khác.Khoái Châu 1A, tên lửa đẩy dùng nhiên liệu rắn, đã thực hiện một số vụ phóng vệ tinh quan sát Trái Đất.