https://zingnews.vn//dia-phuong-co-the-nang-cap-do-dich-de-ung-pho-voi-bien-chung-omicron-post1284319.html
Địa phương có thể nâng cấp độ dịch để ứng phó với biến chủng Omicron
Trong thời gian Bộ Y tế chưa có hướng dẫn mới về đánh giá cấp độ dịch, Thủ tướng cho phép từng địa phương căn cứ tình hình cụ thể, thống nhất với Bộ Y tế để nâng cấp độ dịch.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam vừa ký Công điện số 1745 của Thủ tướng về việc tăng cường công tác phòng, chống dịch Covid-19, kiểm soát biến chủng mới Omicron của virus SARS-CoV-2.Lãnh đạo Chính phủ nhận định đại dịch Covid-19 trên thế giới tiếp tục có diễn biến rất khó lường trước biến chủng Omicron. Đến nay đã có cơ sở khá rõ để đánh giá biến chủng Omicron lây lan nhanh hơn nhiều.Các nghiên cứu chỉ ra rằng ngay khi được tiêm vaccine đủ 2 mũi thì nguy cơ bị nhiễm bệnh do biến chủng Omicron vẫn cao hơn đáng kể so với chủng Delta. Kể cả trong trường hợp độc lực của chủng Omicron thấp hơn chủng Delta, song với tốc độ lây lan nhanh, hệ thống y tế vẫn đứng trước nguy cơ quá tải dẫn tới tử vong nhiều người.Biến chủng Omicron gây nguy cơ tái nhiễm cao gấp 5 lần Delta. Ảnh: Reuters.Việt Nam chưa phát hiện ca nhiễm biến chủng Omicron nhưng số người nhiễm bệnh, số bệnh nhân nặng, bệnh nhân tử vong vẫn có xu hướng gia tăng và hệ thống y tế ở một số địa phương đã quá tải, phải chi viện từ Trung ương và các địa phương khác.Trước tình hình đó và khả năng biến chủng Omicron sẽ xuất hiện ở Việt Nam là rất cao, Thủ tướng yêu cầu Bộ Y tế bám sát tình hình diễn biến dịch bệnh trên thế giới, kịp thời có chỉ đạo, hướng dẫn và báo cáo Thủ tướng chỉ đạo các biện pháp cần thiết, phù hợp.Tinh thần được người đứng đầu Chính phủ quán triệt là không để bị động, bất ngờ; không để quá tải hệ thống y tế trên diện rộng. Bộ Y tế cần khẩn trương hướng dẫn về đánh giá cấp độ dịch và các biện pháp phòng, chống dịch cần thiết cho phù hợp với tình hình diễn biến dịch bệnh, thời tiết mùa đông và nguy cơ biến chủng Omicron; tăng cường giám sát dịch tễ nhằm phát hiện sớm các biến chủng mới.Thủ tướng yêu cầu tất cả bộ, ngành, địa phương tăng cường chỉ đạo các biện pháp phòng, chống dịch bệnh và xử lý nghiêm tổ chức, cá nhân vi phạm quy định về phòng, chống dịch bệnh.Trong thời gian Bộ Y tế chưa có hướng dẫn mới về đánh giá cấp độ dịch, Thủ tướng cho phép từng địa phương căn cứ tình hình cụ thể có thể thống nhất với Bộ Y tế để nâng cấp độ dịch so với cấp độ dịch được xác định theo hướng dẫn hiện hành của Bộ Y tế.Thủ tướng chỉ đạo Bộ Y tế và các địa phương khẩn trương chỉ đạo, tổ chức thực hiện tiêm chủng an toàn, nhanh nhất có thể theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế; không để sót ai thuộc diện chỉ định tiêm mà không được tiêm chủng đầy đủ (kể cả mũi tăng cường), đặc biệt là những người thuộc nhóm có nguy cơ cao."Bộ Y tế bảo đảm phân bổ đủ vaccine cho các địa phương. Tuyệt đối không để xảy ra tình trạng thừa, thiếu cục bộ vaccine", công điện của Thủ tướng nêu rõ.Bên cạnh đó, Thủ tướng chỉ đạo Bộ Y tế bảo đảm cấp đủ thuốc kháng virus (túi thuốc C) cho các địa phương. Các địa phương tổ chức cấp phát thuốc cho tất cả người bị nhiễm virus có nhu cầu được uống sớm nhất, tuyệt đối không để tình trạng thiếu thuốc.Theo chỉ đạo của người đứng đầu Chính phủ, Bộ Y tế và các địa phương cần chỉ đạo tập huấn tăng cường tổ chức điều trị tại nhà, tại cơ sở; tránh tình trạng dồn lên bệnh viện tuyến trên gây quá tải. Đặc biệt, tuyệt đối không để tình trạng người dân xét nghiệm có kết quả dương tính mà không tiếp cận được dịch vụ y tế, không được cấp phát thuốc, không được quản lý, theo dõi sức khỏe.