https://zingnews.vn//dong-thap-ghi-nhan-2-nguoi-nhap-canh-duong-tinh-sars-cov-2-post1188733.html
Đồng Tháp ghi nhận 2 người nhập cảnh dương tính SARS-CoV-2
Trong các trường hợp này, một người chuẩn bị kết thúc 14 ngày cách ly tập trung và từng có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Ngày 2/3, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Đồng Tháp, cho biết các trường hợp này gồm một người nhập cảnh qua cửa khẩu quốc tế Thường Phước, huyện Hồng Ngự, đã được đưa đi cách ly tập trung vào ngày 28/2.Người còn lại cũng là trường hợp nhập cảnh, có kết quả xét nghiệm lần 1 âm tính. Trong ngày cách ly tập trung cuối cùng, bệnh nhân được xét nghiệm lần 2 và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Hai tài xế tiếp xúc gần các trường hợp này đều có kết quả âm tính lần 1 với SARS-CoV-2. Cơ quan chức năng đã khẩn trương khoanh vùng dịch tễ, phân loại và xác định các trường hợp tiếp xúc với hai ca dương tính mới phát hiện.Lực lượng biên phòng, công an tăng cường công tác tuần tra tuyến biên giới qua huyện Tân Hồng, tỉnh Đồng Tháp. Ảnh: Đình Đình.Trước đó, Đồng Tháp từng ghi nhận 2 trường hợp nhập cảnh mắc Covid-19. Cụ thể, BN2424, 24 tuổi, địa chỉ tại Cần Thơ. Nữ bệnh nhân nhập cảnh Việt Nam vào ngày 23/2.BN2443 (nam, 37 tuổi) địa chỉ thường trú tại huyện Châu Thành A, tỉnh Hậu Giang. 12h ngày 25/2, bệnh nhân này cùng một người khác đi sà lan về Việt Nam.Ngày 26/2, hai người làm thủ tục nhập cảnh tại Cửa khẩu quốc tế Thường Phước (huyện Hồng Ngự) và được đưa vào khu cách ly tập trung tại trường Trung cấp Hồng Ngự.Kết quả xét nghiệm ngày 28/2 cho thấy một trong 2 người đã dương tính với SARS-CoV-2. Ngành y tế Đồng Tháp truy vết được 3 trường hợp F1 của người đàn ông này, đưa đi cách ly tập trung.Sau khi phát hiện ca mắc Covid-19, tỉnh Đồng Tháp đã cho học sinh các huyện Tân Hồng, Hồng Ngự và TP Hồng Ngự nghỉ học từ ngày 1 đến 6/3.