https://zingnews.vn//dong-nai-se-cho-phep-nguoi-da-tiem-vaccine-ra-duong-post1259845.html
Đồng Nai sẽ cho phép người đã tiêm vaccine ra đường
Theo Bí thư Nguyễn Hồng Lĩnh, Đồng Nai dự kiến thực hiện kế hoạch "công dân vaccine" với tinh thần người tiêm vaccine mới được ra đường và đi làm khi địa phương nới lỏng giãn cách.Ngày 6/9, tại hội nghị giao ban trực tuyến với Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 các huyện, thành phố, Bí thư Tỉnh uỷ Đồng Nai Nguyễn Hồng Lĩnh cho biết tỉnh dự tính thực hiện "công dân vaccine" với tinh thần người tiêm vaccine mới được ra đường, đi làm khi địa phương nới lỏng giãn cách.Với dân số hơn 3,7 triệu người, trong đó khoảng 2,3 triệu người từ 18 tuổi trở lên, Đồng Nai dự kiến cần hơn 4,7 triệu liều vaccine để tiêm cho người dân. Đến sáng 6/9, tỉnh đã tiêm cho 960.262 người (62.000 người tiêm đủ 2 mũi), chiếm 42,6% số người từ 18 tuổi trở lên.Ông Lĩnh cho rằng năng lực tiêm 70.000-80.000 liều/ngày là thấp so với nhiều địa phương. Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai yêu cầu ngành y tế huy động lực lượng đảm bảo trong 10 ngày tới phải tiêm đủ một triệu liều vaccine, sớm phủ vaccine, đưa cuộc sống trở lại trạng thái "bình thường mới".Theo ông Lĩnh, Đồng Nai quyết tâm đến 15/9, tất cả người dân trên 18 tuổi được tiêm ít nhất một mũi vaccine. Đặc biệt, chiến lược tiêm vaccine cần tập trung vào lực lượng công nhân, lao động để sớm đưa sản xuất trở lại khi tỉnh nới giãn cách.Đồng Nai tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho người lao động. Ảnh: CDC Đồng Nai.Theo báo cáo của Sở Y tế Đồng Nai, từ ngày 1/9 đến nay, toàn tỉnh đã triển khai tiêm trên 175.000 liều (đạt 25,5% theo kế hoạch đợt 7).Ngoài ra,Tổ trưởng tổ công tác của Bộ Y tế tại Đồng Nai Nguyễn Đức Sơn cho rằng muốn đạt được mục tiêu bóc tách F0 sớm, Đồng Nai cần đẩy nhanh tốc độ xét nghiệm. Theo ông Sơn, xét nghiệm thần tốc nhưng 5-7 ngày mới có kết quả là quá chậm, vì trong thời gian này đã diễn ra 2 chu kỳ lây lan.Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai Nguyễn Hồng Lĩnh đề nghị các địa phương tăng tốc xét nghiệm trong 10 ngày tới nhằm phát hiện ca nhiễm, khoanh vùng dập dịch, hạn chế phát sinh F0 trong cộng đồng."Nếu xét nghiệm ban ngày không kịp thì các địa phương tranh thủ xét nghiệm ban đêm để chặn được dịch bệnh chứ không phải chạy theo dịch bệnh", ông Lĩnh nói.Tính từ đợt dịch thứ 4 đến sáng 6/9 toàn tỉnh ghi nhận 29.610 ca nhiễm nCoV, trong số này có hơn 12.000 trường hợp khỏi bệnh, xuất viện.