https://zingnews.vn//de-xuat-giam-70-thue-moi-truong-voi-nhien-lieu-bay-post1094528.html
Đề xuất giảm 70% thuế môi trường với nhiên liệu bay
Hiệp hội Doanh nghiệp vận tải hàng không Việt Nam vừa gửi phúc đáp đề xuất giảm sâu thuế môi trường nhiên liệu bay xuống còn 900 đồng/lít với Bộ Tài chính.Cụ thể, Hiệp hội Doanh nghiệp vận tải hàng không Việt Nam đề nghị nên giảm thuế bảo vệ môi trường với nhiên liệu bay xuống còn 900 đồng/lít (tương đương giảm 70% so với mức hiện hành) hoặc ít nhất giảm còn 1.500 đồng/lít (tương đương giảm 50%).Lý giải về đề nghị này, Hiệp hội cho hay đây là mức giảm thấp hơn so với nhiều nước trong khu vực. Trong phúc đáp, Hiệp hội cho biết hiện Trung Quốc và Australia miễn toàn bộ thuế tiêu thụ nhiên liệu.Tương tự, Thái Lan giảm tới 96% thuế môi trường với nhiên liệu bay từ 6/2 tới 30/9.Hiệp hội Doanh nghiệp vận tải hàng không đề xuất giảm sâu thuế môi trường với nhiên liệu bay xuống còn 900 đồng/lít. Ảnh: Ngô Minh."Hơn nữa, hiện Chính phủ đang đẩy mạnh kích cầu ngành du lịch, ngành hàng không cần tích cực tham gia và hỗ trợ chủ trương này bằng cách giảm giá vé. Việc giảm thuế như trên sẽ giúp các doanh nghiệp hàng không thực hiện nhiệm vụ này dễ dàng hơn", phúc đáp từ Hiệp hội nêu rõ.Hiệp hội cũng đề xuất thời gian áp dụng mức thuế mới nên là 1 năm từ ngày ký quyết định và đề nghị Quốc hội sớm quyết định để có thể áp dụng từ 1/7.Trước đó ngày 8/6, Bộ Tài Chính đã xây dựng hồ sơ dự án Nghị quyết để điều chính thuế nhiên liệu bay giảm 30% so với mức hiện hành đến hết ngày 31/12. Cơ quan này đã yêu cầu các bên liên quan cho ý kiến trước ngày 10/6 để báo cáo Thủ tướng và Quốc hội.Theo tính toán, số giảm thu Ngân sách Nhà nước ước tính khi áp dụng nghị quyết mới vào khoảng 87,33 tỷ đồng /tháng. Tuy nhiên, việc giảm thuế Bảo vệ môi trường nói trên sẽ góp phần giúp doanh nghiệp vận tải hàng không giảm bớt gánh nặng tài chính, duy trì hoạt động kinh doanh trong bối cảnh dịch Covid-19 trên thế giới vẫn đang diễn biến phức tạp và khó lường.Hiện nay, biểu thuế bảo vệ môi trường với nhiên liệu bay được quy định tại Nghị quyết số 579/2018/UBTVQH14 về Biểu thuế Bảo vệ môi trường là 3.000 đồng trên mỗi lít xăng. Khoản thuế này tương đương 22% chi phí xăng dầu của doanh nghiệp hàng không. Trường hợp giá xăng dầu giảm sâu, tỷ lệ này có thể lên tới 50%.