https://zingnews.vn//duc-co-thu-tuong-moi-post1281495.html
Đức có thủ tướng mới
Bộ trưởng Tài chính Olaf Scholz vào ngày 8/12 được Quốc hội Đức bầu làm thủ tướng tiếp theo, kết thúc 16 năm cầm quyền của bà Angela Merkel.Ông Scholz sẽ lãnh đạo liên minh bao gồm đảng Dân chủ Xã hội của ông, đảng Dân chủ Tự do thân doanh nghiệp và đảng Xanh - một liên minh chưa từng có trước đây.Thỏa thuận liên minh dài 177 trang, mang tên Dám tiến bộ hơn nữa, đã được các nhà lãnh đạo đảng ký kết tại một buổi lễ ở Bảo tàng Futurium của Berlin hôm 7/12. Thỏa thuận nhận sự ủng hộ mạnh mẽ từ ba bên, dọn đường cho việc ông Scholz được hạ viện Đức bỏ phiếu vào hôm 8/12, theo Guardian.Việc ông Scholz lên thay ghế thủ tướng của bà Merkel được Guardian gọi là "mở ra một kỷ nguyên mới cho chính trường Đức và châu Âu, khi thời đại Angela Merkel kết thúc". Bà Merkel đã thông báo từ năm 2018 rằng bà sẽ không ra tranh cử.Việc chuyển giao quyền lực từ bà Merkel sang ông Scholz được đánh giá là suôn sẻ, êm thấm. Ảnh: Reuters.Trong thời gian cầm quyền đầy biến động của bà Merkel, châu Âu đối mặt với cuộc khủng hoảng khu vực đồng euro, vấn đề tị nạn và Brexit. Cùng quãng thời gian đó, Pháp trải qua 4 đời tổng thống, Anh có 5 thủ tướng và với Italy là 8.Chính phủ mới phải đối mặt với nhiều vấn đề, trong đó có đợt bùng dịch Covid-19 ở Đức, cho đến việc Nga điều quân tới biên giới Ukraine. Ngoài ra, ưu tiên hơn hết là phải đại tu nền kinh tế Đức bằng cách hiện đại hóa cơ sở hạ tầng và giảm mạnh nhiên liệu hóa thạch.Thủ tướng mới cho biết chuyến đi đầu tiên của ông bên ngoài nước Đức sẽ là đến Paris và Brussels, khi ông tìm cách đảm bảo rằng “châu Âu an toàn và có chủ quyền”.