https://zingnews.vn//dot-dich-bat-thuong-ap-toi-hong-kong-ca-nhiem-moi-cao-chua-tung-thay-post1109504.html
Đợt dịch bất thường ập tới Hong Kong, ca nhiễm mới cao chưa từng thấy
Số ca lây nhiễm mới trong một ngày tại Hong Kong lớn hơn nhiều so với những đợt dịch trước đó và nhiều ca không rõ nguồn gốc càng khiến dịch bệnh khó kiểm soát hơn.Hong Kong từng được coi là một hình mẫu cho việc khống chế virus corona. Các trường học được mở cửa trở lại. Nhà hàng và trung tâm thương mại nhộn nhịp với các hoạt động mua sắm. Xe buýt và xe lửa hoạt động bình thường, với những hành khách vẫn đeo khẩu trang đầy đủ.Nhưng một làn sóng lây nhiễm mới trong những ngày gầy đây đã đưa hòn đảo vào nguy hiểm. Các bệnh viện đang chứng kiến số ca nhiễm mới trong ngày nhiều hơn bao giờ hết trong đại dịch.Quan trọng hơn, các quan chức y tế không thể xác định được nguồn gốc của nhiều trường hợp, mặc dù đã có một hệ thống theo dõi mạnh mẽ.Làn sóng dịch thứ ba ở Hong KongChính quyền Hong Kong đã thông báo 73 trường hợp mới chỉ trong ngày 20/7, sau khi ghi nhận hơn 100 trường hợp trong vòng 24 giờ trước đó, con số cao kỷ lục kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát tại thành phố.Chỉ sau một thời gian ngắn, virus đã lan rộng khắp đặc khu."Tình hình vô cùng nghiêm trọng và không có dấu hiệu nào cho thấy nó đang được kiểm soát", đặc khu trưởng Hong Kong Carrie Lam phát biểu khi thông báo những hạn chế mới nhằm làm chậm sự lây lan của virus.Khi chính phủ các nước trên thế giới tìm cách nới lỏng các quy tắc kiểm dịch, tình hình tại Hong Kong được coi như một lời cảnh báo.Hành khách đeo khẩu trang khi tham gia các phương tiện giao thông công cộng. Ảnh: Reuters.Các chuyên gia cho rằng việc dỡ bỏ các lệnh giãn cách xã hội quá nhanh có thể làm gia tăng nguy cơ xảy ra những đợt bùng phát mới. Trung Quốc đại lục, Nhật Bản, Hàn Quốc và Australia đều đang vật lộn với những đợt bùng phát của virus.Hong Kong đã từng được các chuyên gia quốc tế khen ngợi vì phản ứng nhanh với đại dịch. Chính quyền đặc khu đã nhanh chóng thắt chặt biên giới và áp dụng các quy tắc kiểm dịch, bao gồm các biện pháp đối với khách du lịch từ đại lục và sau đó là công dân trở về từ châu Âu và Mỹ.Tuy nhiên, đợt bùng phát mới đây đã khiến các chuyên gia y tế hàng đầu bối rối. Các quan chức đã không tìm được nguyên nhân một số lượng đáng kể cư dân lây nhiễm virus. Đây là một dấu hiệu đáng lo ngại, làm cho việc phá vỡ chuỗi lây truyền trở nên khó khăn hơn.Hầu hết bệnh nhân dương tính với virus corona không hề đi du lịch và không có liên quan đến những ổ dịch được biết đến.Tiến sĩ David Hui, giám đốc trung tâm Stanley Ho tại Đại học Hong Kong, nói rằng những lần bùng dịch trước đó đã được ngăn chặn hiệu quả bởi chính quyền có những hành động nhanh chóng trước khi virus lây lan không kiểm soát trong cộng đồng.Tuy nhiên, lần này khó khăn hơn nhiều bởi đã có những sự truyền nhiễm thầm lặng diễn ra trong lòng Hong Kong.Các biện pháp kiểm soátSau khi nới lỏng các hạn chế trong cuộc sống hàng ngày những tuần gần đây, các quan chức Hong Kong một lần nữa phải áp dụng các biện pháp cứng rắn hơn nhằm làm chậm sự lây lan của virus.Khách hàng mua đồ ăn mang về tại một nhà hàng ở Hong Kong vào ngày 20/7. Ảnh: Reuters.Đeo khẩu trang bị bắt buộc ở các khu vực công cộng được xem là không gian kín, các nhà hàng cũng không được hoạt động ăn uống sau 18h. Chính quyền yêu cầu các phòng tập thể dục, rạp chiếu phim và bể bơi đóng cửa một lần nữa. Khoảng 40% nhân viên chính quyền buộc phải việc tại nhà.Chuang Shuk-kwan, một quan chức y tế hàng đầu, không loại trừ khả năng lệnh giới nghiêm hay đóng cửa sẽ được áp dụng. "Tất nhiên, chúng tôi hy vọng rằng tình hình sẽ không tồi tệ đến mức đó", Tiến sĩ Chuang trả lời trong một cuộc họp báo.Chính quyền đang mở rộng xét nghiệm virus đối với các công dân, đặc biệt là những người có nguy cơ nhiễm virus cao, bao gồm người lớn tuổi, tài xế taxi và nhân viên nhà hàng.Nhân viên y tế xét nghiệm Covid-19 cho các tài xế taxi vào ngày 19/7. Ảnh: Getty.Các quan chức cho biết họ đang xử lý khoảng 10.000 xét nghiệm mỗi ngày và nhân viên y tế đang phân phối các bộ dụng cụ xét nghiệm đến các cụm dân cư nơi có ổ dịch.Các nhân viên y tế lo lắng rằng số lượng bệnh nhân mới có thể làm quá tải các bệnh viện vốn đã đông đúc của thành phố. Theo thông tin từ New York Times, 71% trong số 1.700 giường bệnh tại các khu cách ly trong bệnh viện thành phố đã được sử dụng.Tuy nhiên, hầu hết bệnh nhân virus corona đều trong tình trạng ổn định, chỉ có 36 người có tình trạng nặng hơn hoặc nguy kịch.Nhiều người trẻ ở Hong Kong được yêu cầu cách ly tại các khu tập trung cho đến khi có kết quả xét nghiệm âm tính, dù không xuất hiện triệu chứng của virus. Các bác sĩ lo ngại điều này có thể dẫn đến việc thiếu chỗ cho những bệnh nhân lớn tuổi hoặc những người có triệu chứng nghiêm trọng hơn cần được chăm sóc y tế.Bà Lam cho biết chính quyền đang lên kế hoạch sử dụng 300 giường tại một khu resort để cách ly bệnh nhân có triệu chứng nhẹ. Chính quyền cũng dự kiến xây dựng một trung tâm cách ly vào cuối năm với sức chứa 2.000 người, giúp giảm quá tải ở bệnh viện nếu số trường hợp tăng trở lại vào cuối năm khi nhiệt độ giảm.Khi các bệnh viện đang chuyển đổi cơ sở vật chất nhanh chóng để điều trị cho những người nhiễm virus corona, bệnh nhân mắc các bệnh khác phải chờ đợi nhiều tháng trời và có thể không được điều trị nếu các trường hợp corona vẫn tiếp tục gia tăng.Sự căng thẳng đang đè nặng lên các dịch vụ bệnh viện tại Hong Kong, và có vẻ như hệ thống chăm sóc sức khoẻ nước này đã bị tệ liệt bởi Covid-19.