https://zingnews.vn//de-xuat-chi-6-ty-ho-tro-gan-8000-nguoi-ban-ve-so-o-tphcm-post1067434.html
Đề xuất chi 6 tỷ hỗ trợ gần 8.000 người bán vé số ở TP.HCM
Sở LĐTBXH đề xuất chi gần 6 tỷ đồng để hỗ trợ gần 8.000 người bán vé số mất việc tại TP.HCM trong 15 ngày thực hiện cách ly xã hội.Ngày 1/4, Giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội TP.HCM Lê Minh Tấn ký công văn gửi UBND TP.HCM đề xuất về mức hỗ trợ người bán vé số gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Qua thống kê, hiện TP.HCM có 7.978 người bán vé số thường trú và tạm trú gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19 làm giảm thu nhập, ngưng việc.Thực hiện chỉ đạo của Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong tại buổi họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 trước đó, Sở LĐTBXH đề xuất mức hỗ trợ cho mỗi người bán vé số 50.000 đồng/ngày trong 15 ngày kể từ 1/4, tức 750.000 đồng/người. Tổng kinh phí dự kiến là gần 6 tỷ đồng . Nguồn kinh phí này được lấy từ Quỹ Vì người nghèo thành phố và quận, huyện.Những ngày qua, tại Cần Thơ có nhiều tấm lòng chung tay hỗ trợ những người bán vé số dạo. Ảnh: Minh Trung.Trước đó, ngày 31/3, UBND TP.HCM cũng đã có văn bản gửi Sở LĐTBXH, UBND 24 quận, huyện và các đơn vị liên quan về việc tăng cường thực hiện giải quyết tình trạng người xin ăn và người sinh sống nơi công cộng không nơi cư trú ổn định trong thành phố.UBND thành phố chỉ đạo UBND các quận, huyện tăng cường kiểm tra, rà soát và tập trung hết những trường hợp này trước ngày 4/4. Đặc biệt chú trọng cửa ngõ, cổng siêu thị, chợ, bệnh viện và các giao lộ lớn. Các quận, huyện phải trang bị khẩu trang cho những người này ngay khi tập trung, nếu phát hiện trường hợp ho, sốt, khó thở phải đưa đi cách ly y tế.Sở LĐTBXH có trách nhiệm chỉ đạo các trung tâm hỗ trợ xã hội tiếp nhận và thực hiện phòng, chống dịch cho những người này.Đến 17h ngày 1/4, Việt Nam đã công bố 212 ca nhiễm Covid-19, trong đó, TP.HCM có 49 ca (15 trường hợp đã khỏi bệnh). Tổng số trường hợp nghi nhiễm tới hiện tại ở TP.HCM là 314 ca, trong đó có 313 ca có kết quả âm tính.