https://zingnews.vn//de-xuat-bo-sung-tai-xe-tieu-thuong-vao-nhom-uu-tien-tiem-vaccine-post1237578.html
Đề xuất bổ sung tài xế, tiểu thương vào nhóm ưu tiên tiêm vaccine
Bộ trưởng GTVT đề xuất bổ sung tài xế vào nhóm ưu tiên tiêm vaccine. Bộ trưởng LĐTB&XH cũng cho rằng tiểu thương, công nhân cần được tiêm vaccine sớm.Bổ sung nhóm đối tượng được ưu tiên tiêm vaccine là vấn đề được một số bộ và Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình nêu ra tại cuộc làm việc của Thủ tướng Phạm Minh Chính với TP.HCM chiều 11/7.Phát biểu tại cuộc họp, Bộ trưởng Lao động, Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung đề nghị TP.HCM chăm lo hơn đến lực lượng y tá, bác sĩ ở các cơ sở y tế và người dân đang được điều trị tại khu cách ly.Về tiêm vaccine, ông cho biết vừa qua, Trung ương và thành phố đã dành lượng vaccine nhất định cho tuyến đầu chống dịch. Thời gian tới, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung đề nghị công nhân là lực lượng phải quan tâm hàng đầu, cùng với đó là nhóm tiểu thương.Bên cạnh đó, Bộ trưởng Đào Ngọc Dung nhận định phải quan tâm tới việc tuyên truyền, giáo dục cho công nhân để khi xảy ra vấn đề trong đơn vị thì công nhân không hoảng loạn mà bình tĩnh xử lý.Ông Dung cũng bày tỏ sự vui mừng khi chỉ trong 3 ngày, TP.HCM đã giải ngân được 24% trong gói hỗ trợ người lao động bị ảnh hưởng của dịch Covid-19. Tuy nhiên, Bộ trưởng cho rằng cần làm nhanh hơn, thậm chí có thể hậu kiểm. Thành phố cũng cần lưu ý nhóm người lang thang để đưa về cơ sở bảo trợ xã hội; người nghiện cần đưa vào cơ sở cai nghiện để quản lý tạm thời.Bộ GTVT đề xuất bổ sung tài xế vào nhóm tiêm vaccine. Ảnh: Phạm Ngôn.Tại cuộc họp, Bộ trưởng Giao thông Vận tải Nguyễn Văn Thể đề nghị nghiên cứu chế độ ưu tiên đặc biệt cho hàng thủy sản và nông nghiệp bởi đây là những mặt hàng mau hỏng. Ông cho rằng cần có phương án cung cấp mặt hàng này không bị hư hỏng và đưa đi xuất khẩu.Ông cũng nhận định đối tượng lái xe phục vụ vận chuyển hàng hóa là nhóm "phải đi làm", nếu không thì sẽ không có nguyên liệu, hàng hóa để xuất khẩu.Tuy nhiên, Nghị quyết 21 của Chính phủ về nhóm ưu tiên tiêm vaccine chưa có đối tượng này. Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể cho biết theo thống kê của TP.HCM có 21.000 xe thuộc diện ưu tiên di chuyển trong khi áp dụng Chỉ thị 16 và đề nghị TP cố gắng tiêm vaccine cho nhóm tài xế này nhằm đảm bảo an toàn khi lưu thông hàng hóa.Ông Nguyễn Đình Khang, Chủ tịch Tổng Liên đoàn Lao động Việt Nam, cho biết thành phố có khoảng 3.000 công nhân thuộc diện F0, F1, F2. Trong đó, 3 chủ tịch công đoàn cơ sở là F0, một số chủ tịch công đoàn là F1 phải cách ly tập trung. Do đó, việc triển khai một số chính sách cho công nhân còn gặp nhiều khó khăn.Ông Khang hoan nghênh TP.HCM đã tiêm gần 400.000 liều vaccine cho người lao động. Ông đề nghị thời gian tới TP.HCM tiếp tục ưu tiên nhóm này, đặc biệt là công đoàn cơ sở và tổ an toàn Covid-19 để tiếp tục duy trì việc hỗ trợ các đoàn viên.Bộ trưởng LĐTBXH đề nghị bổ sung tiểu thương vào đối tượng ưu tiên tiêm vaccine. Ảnh: Chí Hùng.Phát biểu tại buổi họp, Phó thủ tướng Thường trực Trương Hòa Bình đề nghị TP.HCM tập trung lực lượng, sẵn sàng đối phó với dịch bệnh nhưng cần tính toán kỹ lưỡng, khoa học để đảm bảo giữ sức.Về tiêm vaccine, ông yêu cầu thành phố phải tổ chức tiêm có tính toán, đảm bảo giãn cách theo Chỉ thị 16, phối hợp chặt chẽ với tổ dân cư tại địa phương. Về tổ chức xét nghiệm, Phó thủ tướng lưu ý TP.HCM có thể để người dân tự xét nghiệm như tại Hải Dương.Ông Trương Hòa Bình cũng đề nghị bổ sung đối tượng tiếp xúc có nguy cơ cao vào nhóm ưu tiên tiêm vaccine, ví dụ như lái xe, lực lượng phục vụ thiết yếu. Cùng với đó, ông lưu ý cần tiêm sớm cho nhóm người cao tuổi nhằm hạn chế tình trạng tử vong. Lực lượng sản xuất cũng phải được ưu tiên để vừa sản xuất, vừa chống dịch.Thủ tướng động viên lực lượng tuyến đầu chống dịch ở TP.HCM Thủ tướng Phạm Minh Chính cùng đoàn công tác đến bệnh viện dã chiến đặt tại Thủ Thiêm, thăm điểm phong tỏa... động viên lực lượng tuyến đầu chống dịch Covid-19 ở TP.HCM.