https://zingnews.vn//de-xay-ra-o-dich-moi-o-hai-duong-ai-chiu-trach-nhiem-post1186296.html
Để xảy ra ổ dịch mới ở Hải Dương, ai chịu trách nhiệm
"Đây là yếu kém trong chỉ đạo, điều hành. Xuất hiện ca bệnh trong cộng đồng do giám sát chưa tốt, nếu không chấn chỉnh ngay sẽ đuổi theo dịch bệnh", Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương nói.Ngày 22/2, Thường trực Tỉnh ủy Hải Dương họp về công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19.Bí thư Tỉnh ủy Phạm Xuân Thăng khẳng định Hải Dương đang đi đúng hướng, dần kiểm soát được dịch bệnh. Số ca dương tính chưa giảm rõ rệt nhưng có dấu hiệu đáng mừng.2 lần phê bình lãnh đạo huyện Kim ThànhSau khi nghe báo cáo của huyện Kim Thành (nơi có ổ dịch mới tại xã Kim Liên), Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương yêu cầu lãnh đạo huyện này xem xét trách nhiệm khi chậm phát hiện các ca bệnh trong cộng đồng.“Trách nhiệm thuộc về bí thư, chủ tịch huyện hay trách nhiệm của dân, của tổ 'Covid cộng đồng'?”, ông Thăng đặt câu hỏi.“Đây là yếu kém trong chỉ đạo, điều hành. Xuất hiện ca bệnh trong cộng đồng do giám sát chưa tốt, nếu không chấn chỉnh ngay sẽ đuổi theo dịch bệnh”, Bí thư Hải Dương gay gắt.Bí thư Tỉnh ủy Hải Dương Phạm Xuân Thăng. Ảnh: Thạch Thảo.Trước câu hỏi của Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND huyện Kim Thành thừa nhận trước Tết, dịch bệnh tại huyện ở quy mô nhỏ nên lãnh đạo và nhân dân có tình trạng chủ quan.Bí thư Hải Dương chỉ rõ công tác lãnh đạo, chỉ đạo ở một số nơi trên địa bàn chưa thực sự quyết liệt. Một số lãnh đạo cấp huyện còn tư tưởng chủ quan, chưa sâu sát kiểm tra xử phạt, lúng túng trong chỉ đạo, điều hành.“Một lần nữa tôi phê bình Cẩm Giàng, từ bí thư đến chủ tịch thiếu sát sao. Ban Thường vụ Tỉnh ủy phê bình lần thứ hai đối với Bí thư, Chủ tịch huyện Kim Thành do lãnh đạo, chỉ đạo chưa sâu sát cơ sở, dẫn đến không phát hiện được ca nhiễm, để xã Kim Liên trở thành ổ dịch lớn”, Bí thư Hải Dương nói.Ông Thăng giao Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy kiểm tra dấu hiệu vi phạm ở những nơi chấp hành chưa tốt, đặc biệt với người đứng đầu.Chi viện cho Kim ThànhTheo ông Thăng, cuộc họp kết thúc vào buổi trưa, tức còn 8,5 ngày nữa, Hải Dương sẽ hết thời gian giãn cách và đây là “giai đoạn tổng phản công, tổng tiến công và đóng vai trò quyết định đến sự thành công của chiến dịch”.Vì thế, Bí thư Hải Dương yêu cầu hệ thống chính trị cần nhanh hơn nữa, quyết liệt hơn nữa, chạy đua với thời gian, tận dụng từng phút, từng giờ để chạy nhanh hơn dịch.Lãnh đạo Tỉnh ủy Hải Dương cũng đưa ra hàng loạt giải pháp, trong đó nêu rõ Phó bí thư tỉnh ủy; Bí thư, Chủ tịch cấp huyện, cấp xã phải chịu trách nhiệm đối với địa bàn phụ trách; nếu lơ là sẽ kỷ luật.Bí thư Hải Dương chỉ đạo chi viện cho ổ dịch Kim Thành. Ảnh: Thạch Thảo.Ông Thăng cũng yêu cầu củng cố ngay và nâng cao hiệu quả hoạt động của tổ Covid cộng đồng; tổng kiểm tra, giám sát tình trạng ho, sốt trên địa bàn toàn tỉnh thông qua các tổ này và thông tin từ nhân viên bán thuốc.Riêng Kim Thành được đánh giá nguy cơ cao không kém gì Cẩm Giàng. Vì vậy, lãnh đạo Tỉnh ủy Hải Dương phân công tổ công tác tại Cẩm Giàng do Phó chủ tịch UBND tỉnh Lưu Văn Bản phụ trách tăng cường chi viện cho Kim Thành.Lực lượng xét nghiệm, nhân viên y tế, công an, quân đội sẽ chi viện tối đa cho Kim Thành; rà soát toàn bộ nhóm dân cư có nguy cơ cao để xét nghiệm trên diện rộng. Các doanh nghiệp ở Kim Thành phải bảo đảm an toàn và chỉ được hoạt động nếu có phương án đối phó khẩn cấp khi xuất hiện ca bệnh. Cơ quan chức năng sẽ xét nghiệm cho 100% công nhân ở Kim Thành để loại trừ nguy cơ.Tại cuộc họp, Bí thư Phạm Xuân Thăng cũng yêu cầu cơ quan chức năng địa phương xây dựng kế hoạch tổ chức sản xuất, kinh doanh, trường học… sau thời gian giãn cách theo Chỉ thị 16.