https://zingnews.vn//de-nghi-cong-nhan-quan-binh-thanh-kiem-soat-duoc-dich-post1268941.html
Đề nghị công nhận quận Bình Thạnh kiểm soát được dịch
Số ca nhiễm mới trong cộng đồng ở quận Bình Thạnh có xu hướng giảm liên tục so với 2 tuần trước đó và giảm ít nhất 50% so với tuần cao nhất.Ngày 6/10, Đoàn kiểm tra công tác kiểm soát dịch Covid-19 TP.HCM đề nghị Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM công nhận quận Bình Thạnh cơ bản đã kiểm soát được dịch.Đoàn kiểm tra đánh giá quận Bình Thạnh đã đạt 6/6 tiêu chí kiểm soát dịch theo Quyết định số 3979 của Bộ Y tế.Từ 27/8 đến 22/9, số ca mắc mới trong cộng đồng của quận Bình Thạnh có xu hướng giảm liên tục, từ 7.983 ca nhiễm giảm còn 1.795 ca nhiễm (giảm 77,5%). Đồng thời, tỷ lệ mẫu xét nghiệm dương tính/số người lấy mẫu xét nghiệm bằng PCR tại cộng đồng có xu hướng giảm liên tục trong 14 ngày.Theo đoàn kiểm tra của TP, tình hình dịch bệnh ở quận Bình Thạnh cơ bản đã được kiểm soát. Ảnh: Y Kiện.Do tình hình thực tế của dịch bệnh, quận Bình Thạnh không điều tra, truy vết nên không phát hiện chuỗi, chùm lây nhiễm mới. Tuy nhiên, đa số ca bệnh được phát hiện trong khu phong tỏa, khu cách ly đã được giám sát kịp thời, không để lây lan ra cộng đồng.Bên cạnh đó, quận Bình Thạnh đã giảm 50% số phường có nguy cơ rất cao và tăng 225% số phường có mức độ bình thường mới.Tính đến ngày 6/10, có 18 trong số 22 địa bàn ở TP.HCM đã báo cáo đề nghị công nhận kiểm soát được dịch, gồm: TP Thủ Đức, quận 1, quận 3, quận 5, quận 6, quận 7, quận 8, quận 10, quận 11, quận 12, Bình Thạnh, Gò Vấp, Phú Nhuận, Tân Phú, Tân Bình, Nhà Bè, Cần Giờ, Củ Chi.Bốn đơn vị còn lại gồm 2 đơn vị chưa có báo cáo thẩm tra, thẩm định của đoàn kiểm tra (quận 4, huyện Hóc Môn) và 2 đơn vị chưa được công nhận kiểm soát dịch (quận Bình Tân, huyện Bình Chánh).