https://zingnews.vn//doi-hon-100-gio-de-duoc-tiem-vaccine-o-han-quoc-post1244426.html
Đợi hơn 100 giờ để được tiêm vaccine ở Hàn Quốc
Từng là hình mẫu trong việc chống lại Covid-19, Hàn Quốc đang đối mặt với làn sóng dịch bệnh nghiêm trọng do tốc độ tiêm chủng chậm chạp so với các nước phát triển.Khi người Hàn Quốc đăng nhập vào trang web của chính phủ trong tháng 7 để đặt lịch hẹn tiêm vaccine Covid-19, một cửa sổ hiện lên trên màn hình, thông báo: “Có 401.032 người nữa mới đến lượt bạn. Thời gian chờ dự kiến của bạn: 111 giờ 23 phút và 52 giây”, theo bài viết ngày 28/7 trên New York Times.Phần lớn người dân trong nước vẫn đang đợi được tiêm chủng.Hàn Quốc từng được xem là hình mẫu trong việc kiểm soát đại dịch, nhưng trong nhiều tháng nay, nước này lại gặp khó khăn trong chương trình tiêm chủng của họ. Chính phủ dường như không tính toán đủ về mức độ quan trọng của việc thu mua vaccine.“Buổi hòa nhạc cháy vé”Hàn Quốc hiện là một trong những nước có tỷ lệ tiêm chủng thấp nhất trong nhóm G20, với chỉ 34,9% trong số 52 triệu người dân được tiêm ít nhất một liều vaccine, tính đến ngày 28/7. Con số này thấp hơn nhiều so với mức 55%-70% ở các quốc gia tiên tiến khác.Tỷ lệ dân số được tiêm chủng đầy đủ ở Hàn Quốc chỉ đạt 13,5%.Trong khi đó, nước này đang phải đối mặt với làn sóng dịch bệnh tồi tệ nhất, với 1.896 trường hợp mới được báo cáo vào ngày 28/7 - mức tăng trong ngày cao nhất kể từ đầu dịch.Tháng này, Hàn Quốc bắt đầu mở đăng ký tiêm chủng cho người trong nhóm tuổi 50-59. Tới 10 triệu người đồng thời đăng nhập vào trang web của chính phủ để đặt lịch hẹn. Hệ thống - được thiết kế để xử lý tối đa 300.000 yêu cầu cùng một lúc - liền bị lỗi.Người dân xếp hàng chờ nhận vaccine ở Goyang, Hàn Quốc. Ảnh: Bloomberg.Nhiều người, sau khi hoàn thành các bước đăng ký, được thông báo rằng họ phải làm lại quy trình đó sau hàng giờ chờ đợi. Nhiều người Hàn Quốc thất vọng đã ví việc đăng ký tiêm vaccine như lùng sục một suất tham dự buổi hòa nhạc cháy vé của nhóm BTS.“Chúng tôi thực sự xin lỗi người dân vì rắc rối này”, Son Young Rae, một quan chức cấp cao về kiểm soát dịch bệnh của chính phủ, cho biết vào tuần trước.Theo New York Times, làn sóng Covid-19 mới nhất tại Hàn Quốc xảy ra do sự thiếu cảnh giác của các quan chức.Chỉ vài tuần trước, chính phủ đã xem xét việc nới lỏng các hạn chế trước kỳ nghỉ hè. Giới chức nước này thông báo rằng từ ngày 1/7, người dân sẽ được tụ tập ăn uống theo nhóm tối đa 6 người, nhiều hơn so với quy định 4 người trước đó.Hộp đêm được phép mở cửa. Nhà hàng, quán cà phê, và phòng tập thể dục được phép hoạt động đến tận khuya.Các nhà dịch tễ học khi đó cảnh báo không nên nới lỏng bất kỳ biện pháp hạn chế nào, trong bối cảnh tỷ lệ tiêm chủng vẫn ở mức thấp, và biến chủng Delta dễ lây lan hơn dường như đang lan rộng.Kim Woo Joo, một chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Đại học Hàn Quốc ở Seoul, cho biết: “Chính phủ gửi tín hiệu sai cho người dân”.Hậu quả của sự chờ đợiTrong một cuộc khảo sát do Gallup Korea thực hiện vào tháng 11/2020, 87% người trưởng thành Hàn Quốc cho biết họ sẵn sàng tiêm vaccine ngay khi có thể. Con số này cao hơn mức trung bình 71% trong số 32 quốc gia được thăm dò ý kiến.Khi người dân chỉ trích chính phủ vì chậm chạp trong việc đảm bảo nguồn cung vaccine, các quan chức như ông Son trấn an người dân đừng lo lắng, vì Hàn Quốc đã có những thành công nhất định trong việc kiểm soát sự lây lan của Covid-19.Trong năm ngoái, Hàn Quốc giành được nhiều lời khen ngợi khi chương trình xét nghiệm và truy vết mạnh mẽ cho phép nước này tránh được đợt phong tỏa nghiêm ngặt mà một số quốc gia khác phải áp dụng.Người dân xếp hàng chờ xét nghiệm Covid-19 ở Seoul, Hàn Quốc, ngày 9/7. Ảnh: Reuters.Hàn Quốc là một trong những nền kinh tế ít bị ảnh hưởng nhất bởi đại dịch. Chính phủ rất tự hào về thành công này, đến nỗi họ đã đặt tên cho mô hình chống dịch của mình là “K-Quarantine” (tạm dịch: Kiểm dịch kiểu Hàn).“Chúng ta không cần phải trở thành quốc gia đầu tiên hoặc thứ hai trên thế giới bắt đầu tiêm chủng”, ông Son nói vào tháng 12.Không giống như Mỹ và Anh - những quốc gia phải vội vàng tung ra vaccine để kiềm chế dịch bệnh, Hàn Quốc có sự “xa xỉ” để chờ đợi xem liệu các loại vaccine mới có thực sự hiệu quả và an toàn hay không, ông Son nói.Với phần lớn ổ dịch đã được kiểm soát, Hàn Quốc không có bước đi nào thực sự mạnh mẽ trong việc đặt hàng vaccine trong giai đoạn đầu vaccine được phát triển.Hàn Quốc bắt đầu tiêm chủng cho người dân vào cuối tháng 2, sau Anh hơn hai tháng. Số liều được tiêm hàng ngày hiếm khi vượt quá 100.000. Đầu tháng 6, khoảng 877.000 người được chủng ngừa mỗi ngày.Tuy nhiên, vào thời điểm cần liều lượng lớn, nguồn cung bị tắc nghẽn do một số nhà sản xuất vaccine phải vật lộn để đáp ứng nhu cầu toàn cầu. Sự xuất hiện của nhiều biến chủng dễ lây lan hơn càng làm tình trạng thiếu hụt vaccine tồi tệ hơn.Hàn Quốc đặt hàng tổng cộng 190 triệu liều vaccine, đủ để chủng ngừa đầy đủ cho gấp đôi dân số. Thế nhưng, cho đến nay, quốc gia này chỉ mới nhận được 25 triệu liều.Hàn Quốc nhận vaccine từ Israel, ngày 7/7. Ảnh: AP.Từ cuối tháng 6, kho dự trữ vaccine của Hàn Quốc bắt đầu cạn kiệt. Hầu hết mỗi ngày có ít hơn 200.000 người được tiêm chủng.Đến đầu tháng 7, khi các ca bệnh bắt đầu tăng cao, số người được tiêm chủng mỗi ngày giảm mạnh còn 1.665, buộc chính phủ phải hủy bỏ kế hoạch nới lỏng hạn chế vào kỳ nghỉ hè.Thay vào đó, trong tháng này, các quan chức công bố những hạn chế nghiêm ngặt nhất về Covid-19 ở Hàn Quốc, bao gồm lệnh cấm tụ tập nhiều hơn hai người vào buổi tối.Thủ tướng Kim Boo Kyum cũng xin lỗi vì phản ứng của chính phủ đối với vaccine và đại dịch, thừa nhận rằng chính phủ quá mong muốn nới lỏng hạn chế, cũng như giảm bớt gánh nặng cho doanh nghiệp nhỏ và gia đình có thu nhập thấp.Dẫu vậy, giới chức Hàn Quốc cho biết họ vẫn tự tin đất nước sẽ có thể đạt được mục tiêu tiêm chủng ít nhất một liều vaccine cho 36 triệu người (tức 70% dân số) vào cuối tháng 9.