https://zingnews.vn//de-xuat-uu-tien-tiem-vaccine-cho-thuong-nhan-3-cho-dau-moi-o-tphcm-post1229657.html
Đề xuất ưu tiên tiêm vaccine cho thương nhân 3 chợ đầu mối ở TP.HCM
Nhóm đầu tiên được Sở Công Thương đề xuất ưu tiêm tiêm vaccine là người làm việc tại 3 chợ đầu mối với số lượng hơn 23.600 người. Mục tiêu đảm bảo không gián đoạn chuỗi cung ứng.Phó giám đốc Sở Công Thương TP.HCM Nguyễn Nguyên Phương vừa có văn bản gửi Sở Y tế về đề xuất danh sách ưu tiên tiêm vaccine phòng Covid-19.Nhằm đảm bảo lưu thông hàng hóa liên tục, không để gián đoạn chuỗi cung ứng trong mọi tình huống, đặc biệt với nhóm hàng lương thực, thực phẩm thiết yếu, Sở Công Thương đề xuất danh sách 9 nhóm ưu tiên tiêm vaccine theo thứ tự. Tổng số lượng người dự kiến được ưu tiên tiêm là 206.085 người.Tiểu thương tại các chợ được đề xuất thuộc nhóm đối tượng ưu tiên tiêm vaccine. Ảnh: Quỳnh Danh.Nhóm ưu tiên số một là thương nhân, nhân viên Ban quản lý của 3 chợ đầu mối với số lượng hơn 23.600 người.Thứ 2 là hơn 16.100 nhân viên điều hành, sản xuất, bán hàng, lái xe, giao nhận...của các doanh nghiệp bình ổn thị trường.Thứ 3 là hơn 5.500 nhân viên trực tiếp bán xăng dầu.Thứ 4 là gần 29.000 nhân viên điều hành, bán hàng, thu ngân, lái xe, giao nhận...của hệ thống siêu thị.Thứ 5 là 65.000 thương nhân và nhân viên ban quản lý chợ truyền thống.Thứ 6 là gần 30.000 nhân viên điều hành, bán hàng, thu ngân... ở cửa hàng tiện lợi.Thứ 7 là hơn 6.500 nhân viên điều hành, sản xuất, bán hàng, lái xe, giao nhận... của doanh nghiệp sản xuất lương thực, thực phẩm thiết yếu.Thứ 8 là hơn 30.300 nhân viên điều hành, bán hàng, thu ngân, lái xe, giao nhận... tại trung tâm thương mại.Thứ 9 là doanh nghiệp sản xuất trong cụm công nghiệp và khu dân cư. Nhóm này sở cho biết đang khảo sát và sẽ bổ sung sau.Nhiều lĩnh vực tại TP.HCM đang lập danh sách các đối tượng được ưu tiên tiêm vaccine. Ảnh: Chí Hùng.Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 1.651 ca mắc mới, vượt Bắc Ninh và đang là ổ dịch có số ca mắc nhiều thứ 2 cả nước, chỉ sau Bắc Giang. Hai tuần gần đây, nguồn lây của các F0 mới chủ yếu liên quan chùm ca bệnh ở khu vực phong tỏa hoặc phát hiện qua khám sàng lọc.Từ ngày 19/6, TP.HCM bước vào chiến dịch tiêm chủng lớn nhất lịch sử với hơn 800.000 liều, dự kiến triển khai trong 5-7 ngày. Trong chiến dịch này, gần một triệu người thuộc nhóm ưu tiên tại TP.HCM được tiêm vaccine Covid-19 của AstraZeneca.Ngày 19/6, UBND TP.HCM đã ban hành Chỉ thị 10 về giãn cách xã hội với các quy định như không tụ tập quá 3 người nơi công cộng, giữ khoảng cách 1,5 m, tạm dừng chợ tự phát.TP.HCM đã quyết định phong tỏa 6 khu vực từ 0h ngày 20/6, gồm: Khu phố 2, 3, 4, phường An Lạc (quận Bình Tân); ấp Tân Thới 2, Tân Thới 3, ấp Thới Tây 1 thuộc xã Tân Hiệp (huyện Hóc Môn). Trưa 21/6, UBND TP.HCM tiếp tục ra quyết định phong tỏa 14 ngày khu phố 2, phường 16, quận 8, bắt đầu từ 12h ngày 21/6.