https://zingnews.vn//de-thi-tieng-anh-tot-nghiep-thpt-dot-2-post1248441.html
Đề thi Tiếng Anh tốt nghiệp THPT đợt 2
Giáo viên đánh giá độ khó, mức độ phân hóa của đề thi Tiếng Anh đợt 2 tương đương đợt 1.Đề thi như sau:Cô Lưu Kim Hoa, trường THPT Phùng Khắc Khoan (Hà Nội) nhận xét đề thi đảm bảo theo đúng cấu trúc với đề minh họa, nằm trong phạm vi kiến thức đã học. Đề có độ phân hóa phù hợp với trình độ học sinh trên toàn quốc, có sự tương đồng cả về kiến thức và độ khó, đảm bảo công bằng cho học sinh thi tốt nghiệp THPT 2 đợt."Xét một cách toàn diện, tôi thấy đề thi phù hợp trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19, nhiều học sinh phải học online, đặc biệt ở vùng sâu vùng xa, các em rất thiệt thòi. Với vai trò là 1 giáo viên trực tiếp giảng dạy, tôi ủng hộ việc ra đề như vậy", cô Hoa đánh giá.Theo thầy Võ Anh Tuấn, giáo viên Tiếng Anh tại Hệ thống giáo dục Hocmai, về cơ bản thì mức độ khó của đề cũng tương đương với đợt 1. Các chủ điểm ngữ pháp được phân bổ đều. Đề không có quá nhiều câu hóc búa và mang tính đánh đố học sinh."Nếu như bạn nào đã làm để đợt 1 rồi thì sẽ tự tin hơn khi thi đợt 2 này. Mức độ phân hoá cũng tương đương với đề đợt 1. Với mức độ này thì dự kiến sẽ có nhiều bạn đạt 7 hoặc 8. Nhìn chung, năm nay đề Tiếng Anh khá “dễ thở”, phù hợp bối cảnh dịch bệnh và các yếu tố khiến việc học tập của học sinh bị ảnh hưởng ít nhiều", thầy Tuấn dự đoán.