https://zingnews.vn//samsung-co-the-khong-ra-mat-galaxy-note21-trong-nam-nay-post1194195.html
Đối thủ lớn nhất của iPhone có thể ra mắt trễ do thiếu chip
Tình trạng thiếu hụt nguồn cung chip xử lý khiến Samsung gặp khó khăn trong kế hoạch ra mắt smartphone mới.Tại cuộc họp cổ đông thường niên tổ chức ở Suwon (Hàn Quốc) ngày 17/3, Koh Dong-jin, Chủ tịch mảng di động của Samsung cho biết tình trạng thiếu hụt chip trên toàn cầu có thể khiến hãng dời ngày ra mắt một trong những smartphone quan trọng của mình.Samsung có thể không ra mắt Galaxy Note trong năm nay do thiếu nguồn cung chip. Ảnh: The Verge.Đồng CEO Samsung nhận định có sự mất cân bằng nghiêm trọng giữa nguồn cung và nhu cầu chip trong lĩnh vực công nghệ thông tin trên thế giới.“Bất chấp khó khăn, lãnh đạo của chúng tôi đang gặp những đối tác tại nước ngoài để xử lý vấn đề này. Tuy nhiên, không dễ giải quyết 100% tình trạng thiếu chip”, ông Koh nói việc thiếu hụt chip có thể khiến Samsung không ra mắt smartphone mới thuộc dòng Galaxy Note trong nửa cuối năm 2021.“Galaxy Note được xem là dòng máy cao cấp trong danh mục kinh doanh của Samsung. Việc ra mắt 2 dòng smartphone hàng đầu trong một năm có thể gây khó khăn, vì vậy chúng tôi có thể không ra mắt Galaxy Note mới trong năm nay”, ông Koh cho biết Samsung có thể trình làng dòng Galaxy Note mới vào năm 2022 nhưng chưa rõ thời điểm cụ thể.Khi đại dịch Covid-19 bùng phát vào năm 2020, những đơn hàng chip hầu hết bị hủy bỏ. Tuy nhiên do nhu cầu học tập, làm việc từ xa cũng như mua xe hơi để hạn chế sử dụng phương tiện công cộng tăng mạnh, lượng đơn hàng đã phục hồi nhanh chóng.Cuộc họp cổ đông thường niên được Samsung tổ chức tại Suwon (Hàn Quốc). Ảnh: Bloomberg.Cristiano Amon, CEO sắp tới của Qualcomm cho biết thị trường chip vốn chỉ dựa vào vài nhà máy ở châu Á. Khi các đơn hàng ồ ạt tràn vào, thiếu hụt là điều tất yếu. Amon dự đoán nguồn cung sẽ được cải thiện vào nửa cuối 2021.Theo Bloomberg, tình trạng thiếu hụt chip đã ảnh hưởng đến nhiều ngành công nghiệp quan trọng, đặc biệt là các hãng sản xuất xe hơi. Dù đang hoạt động hết công suất, các nhà máy chip vẫn không thể cung cấp đủ hàng do nhu cầu quá lớn.Ngày 3/2, hãng xe General Motors đưa ra cảnh báo rằng sản lượng năm nay sẽ bị giảm do tình trạng thiếu hụt chip trên toàn cầu, dự định đóng cửa 3 nhà máy trong thời gian tới.