https://zingnews.vn//de-xuat-chinh-phu-tang-mua-du-tru-lua-vao-kho-quoc-gia-post1246731.html
Đề xuất Chính phủ tăng mua dự trữ lúa vào kho quốc gia
Tổ công tác phía Nam của Bộ NNPTNT đề xuất Bộ trưởng Lê Minh Hoan kiến nghị Chính phủ tăng thu mua dự trữ lúa hè thu để nông dân yên tâm cũng như kích cầu sản xuất vụ thu đông.Sáng 3/8, Bộ trưởng Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NNPTNT) Lê Minh Hoan họp trực tuyến với 2 Tổ công tác chỉ đạo sản xuất, kết nối cung ứng tiêu thụ nông sản phía Bắc và phía Nam.Tổ trưởng các tổ công tác đề xuất Bộ NNPTNT kiến nghị Chính phủ ưu tiên tiêm vaccine cho công nhân nhà máy chế biến thủy sản, cơ sở giết mổ, cơ sở đóng gói.Bên cạnh đó, Thứ trưởng Trần Thanh Nam - Tổ trưởng Tổ công tác của Bộ ở phía Nam, đề xuất Bộ trưởng kiến nghị Chính phủ cho tăng thu mua tạm trữ lúa hè thu để nông dân yên tâm sản xuất.Theo ông Nam, vụ hè thu đang thu hoạch rộ, sản lượng nhiều, trong khi do dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp, nhân công để thu hoạch bị hạn chế, dễ dẫn đến tình trạng thương lái ép giá nông dân.Vụ hè thu dự báo cho năng suất lớn. Ảnh: Hoàng Hà.“Nông dân thu hoạch xong không biết tiêu thụ ra sao. Đây là vấn đề rất nan giải. Bộ cần đề xuất Chính phủ cho thu mua tạm trữ lúa quốc gia để kích cầu sản xuất, động viên nông dân tiếp tục sản xuất cũng như để đảm bảo kế hoạch sản xuất. Một số nơi đã bắt đầu gieo sạ vụ thu đông nhưng nông dân đang lưỡng lự sản xuất vụ thu đông”, Thứ trưởng Nam nói.Ông Lê Thanh Tùng, Phó cục trưởng Cục Trồng trọt (Bộ NNPTNT), thông tin lúa hè thu thu hoạch tại các tỉnh đồng bằng sông Cửu Long mới được 600.000 ha, còn khoảng 900.000 ha thu hoạch trong tháng 8 và tháng 9.Tháng 8 và tháng 9 cũng là thời điểm có sản lượng lúa cao nhất, nếu không có giải pháp hỗ trợ, nông dân sẽ rất khó khăn. Vụ lúa thu đông không chỉ cung cấp lương thực mà còn cung cấp giống cho vụ đông xuân cuối năm.Đại diện Cục Trồng trọt cho biết tổng diện tích xuống giống toàn vùng Nam Bộ vụ hè thu là 1,6 triệu ha; năng suất ước đạt 56,51 tạ/ha, tăng 1,14 tạ/ha. Sản lượng ước đạt 9,04 triệu tấn, tăng 120.000 ấn so với hè thu 2020.Riêng vùng đồng bằng sông Cửu Long xuống giống 1,5 triệu ha, năng suất ước đạt 56,66 tạ/ha, tăng 1,15 tạ/ha. Sản lượng ước đạt 8,58 triệu tấn, tăng 124.000 tấn. Vụ thu đông 2021 vùng đồng bằng sông Cửu Long gieo sạ 700.000 ha. Vụ này sẽ cung ứng sản lượng khoảng 3,86 triệu tấn.Bên cạnh đề xuất Chính phủ cho mua tạm trữ lúa vào kho quốc gia, Tổ công tác chỉ đạo sản xuất, kết nối cung ứng tiêu thụ nông sản phía Nam đề xuất hỗ trợ lãi suất, giá điện cho các đơn vị chế biến, bảo quản nông sản, mở rộng chính sách bình ổn giá cho người lao động ở các khu công nghiệp.