https://zingnews.vn//de-xuat-dung-1600-phong-khach-san-o-tphcm-lam-khu-cach-ly-tra-phi-post1107157.html
Đề xuất dùng 1.600 phòng khách sạn ở TP.HCM làm khu cách ly trả phí
Sở Du lịch TP.HCM đề xuất dùng hơn 1.600 phòng của 10 cơ sở lưu trú du lịch làm điểm cách ly thu phí với lao động nước ngoài vào TP làm việc.Sở Du lịch TP.HCM vừa có công văn gửi tới UBND TP.HCM và Ban chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 của thành phố về việc đề xuất dùng 1.600 phòng khách sạn ở TP.HCM làm khu cách ly trả phí.Theo đó, Sở đã làm việc với Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) và thống nhất danh sách 10 cơ sở lưu trú sẽ được dùng làm điểm cách ly cho chuyên gia người nước ngoài và một số trường hợp đặc biệt vào TP.HCM để làm việc. Tổng công suất là 1.618 phòng.Sở Du lịch phối hợp cùng Sở Y tế, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội thống nhất bố trí khách cách ly thành 3 đợt.Đợt 1 đưa vào sử dụng 744 phòng tại các khách sạn: Holiday Inn (5 sao, 350 phòng, quận Tân Bình); IBIS Saigon Airport (4 sao, 273 phòng, quận Tân Bình); Bát Đạt (3 sao, 77 phòng, quận 5); và cụm cách ly Cần Giờ (nhà nghỉ, 44 phòng, huyện Cần Giờ).Đợt 2 tiếp tục bổ sung 529 phòng tại các khách sạn: Des Arts Saigon (5 sao, 165 phòng, quận 3); Le Meridien Saigon (5 sao, 224 phòng, quận 1); IBIS Saigon South (3 sao, 140 phòng, quận 7).345 phòng của đợt 3 được bố trí tại các khách sạn: Sheraton (5 sao, 89 phòng, quận 1); Đệ Nhất (4 sao, 152 phòng, quận Tân Bình); Norfolk (4 sao, 104 phòng, quận 1).Thay vì cách ly tại các điểm cách ly tập trung, Sở Du lịch đề xuất làm thêm khu cách ly trả phí ở thành phố. Ảnh: Chí Hùng.Sở Du lịch và HCDC đã thông tin đến các cơ sở lưu trú này về các quy định trong phòng, chống dịch Covid-19. Các cơ sở này cũng đã cam kết không nhận khách từ bên ngoài trong thời gian làm điểm cách ly.Trước đó, Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP.HCM cho biết từ ngày 8/6 đến 1/7, sở đã có 5 đợt cấp phép cho khoảng 3.000 lao động là chuyên gia, nhân sự cao cấp, nhà đầu tư, quản lý, kỹ sư... người nước ngoài vào TP.HCM. Hầu hết là lao động đến từ Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Mỹ, Anh, Đức, Pháp...Giám đốc Trung tâm Kiểm dịch Y tế Quốc tế Nguyễn Hồng Tâm khẳng định người nước ngoài nhập cảnh Việt Nam đều phải khai báo y tế, đo thân nhiệt, lẫy mẫu xét nghiệm tại sân bay. Sau 14 ngày cách ly và có kết quả âm tính Covid-19, những lao động này mới được đến doanh nghiệp làm việc.Tính đến sáng 15/7, Việt Nam có 373 ca nhiễm Covid-19, 352 người đã khỏi bệnh. Việt Nam cũng đã trải qua 90 ngày không có ca nhiễm ngoài cộng đồng.