https://zingnews.vn//de-xuat-xe-cap-cuu-khong-dung-coi-hu-trong-thoi-gian-tphcm-gian-cach-post1254207.html
Đề xuất xe cấp cứu không dùng còi hụ trong thời gian TP.HCM giãn cách
Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy TP.HCM Phan Nguyễn Như Khuê nhận định xe cấp cứu hụ còi ngày đêm gây tâm lý hoang mang, lo lắng cho người dân trong thời gian giãn cách xã hội."Tôi mong muốn ngành y tế suy tính, quán triệt, nếu được và không cần thiết thì không sử dụng còi hụ của xe cứu thương cả ngày và đêm", ông Phan Nguyễn Như Khuê, Trưởng ban Tuyên giáo Thành ủy TP.HCM, đưa ra đề xuất tại họp báo chiều 23/8.Theo ông Khuê, trong thời gian tăng cường giãn cách xã hội tại TP.HCM, lượng phương tiện lưu thông trên đường giảm rõ rệt. Do đó, ông cho rằng xe cấp cứu không cần thiết phải hú còi. Bởi lẽ, tiếng còi hú ngày đêm từ nhiều hướng trong thành phố khiến tâm lý người dân hoang mang, lo lắng.Ông Phan Nguyễn Như Khuê đề xuất xe cứu thương không sử dụng còi hụ trong thời gian giãn cách xã hội. Ảnh: Duy Hiệu.Tại họp báo, ông Phạm Đức Hải, người phát ngôn của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, cho biết theo số liệu của Công an TP.HCM, số phương tiện ra đường từ 0h ngày 23/8 đến trưa giảm khoảng 85% so với ngày 22/8.Từ 23/8 đến hết 6/9, TP.HCM sẽ thực hiện Chỉ thị 11 về tăng cường thực hiện một số biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16. Phương châm là “xây dựng mỗi phường, xã, thị trấn; mỗi cơ quan, nhà máy, xí nghiệp là một pháo đài chống dịch”.TP.HCM tiếp tục kiểm soát việc di chuyển của người dân (khung giờ, đối tượng được di chuyển...). Thành phố chuẩn bị 2 triệu túi an sinh, đảm bảo nguyên tắc không bỏ sót những trường hợp khó khăn. Toàn bộ các hộ dân trong “vùng đỏ” được xét nghiệm nghiệm kháng nguyên nhanh mẫu đơn và phải hoàn thành trong 25/8.