https://zingnews.vn//de-nhat-phu-nhan-brazil-duong-tinh-voi-virus-corona-post1113551.html
Đệ nhất phu nhân Brazil dương tính với virus corona
Đệ nhất phu nhân Brazil Michelle Bolsonaro dương tính với virus corona vào ngày 30/7, sau khi chồng bà, Tổng thống Jair Bolsonaro, cũng dương tính và phải cách ly hai tuần.Bà Michelle Bolsonaro, 38 tuổi, đang “trong tình trạng sức khỏe tốt và sẽ tuân theo các quy trình đã được lập ra”, văn phòng tổng thống cho biết, theo AFP.Tổng thống Bolsonaro, 65 tuổi, đã bị chỉ trích nặng nề về cách xử lý dịch bệnh, khi Brazil trở thành nước có số ca nhiễm và tử vong nhiều thứ hai trên thế giới sau Mỹ. Brazil có hơn 2,5 triệu ca nhiễm và 90.000 ca tử vong.Tổng thống Brazil Jair Bolsonaro và vợ Michelle Bolsonaro trong một buổi lễ ở Brasilia ngày 29/7. Ảnh: AFP.Ông liên tục coi nhẹ virus và tìm cách chấm dứt các biện pháp giãn cách và yêu cầu ở nhà của chính quyền các địa phương. Ông cũng cổ xúy loại thuốc hydroxychloroquine để điều trị virus, dù nhiều nghiên cứu cho thấy nó không có tác dụng và có thể gây phản ứng phụ.Trước khi dương tính, ông Bolsonaro cũng phớt lờ các yêu cầu giãn cách xã hội, thường ôm và bắt tay với người ủng hộ ở các cuộc vận động.Sau khi dương tính ngày 7/7, ông cách ly hai ngày ở phủ tổng thống, chỉ họp online. Ngày 25/7, ông tuyên bố đã khỏi bệnh và xét nghiệm âm tính.5 bộ trưởng dưới quyền ông cũng đã dương tính với Covid-19.