https://zingnews.vn//de-nghi-mien-nhiem-giam-doc-so-du-lich-binh-dinh-sau-vu-danh-golf-post1257957.html
Đề nghị miễn nhiệm giám đốc Sở Du lịch Bình Định sau vụ đánh golf
Sau vụ chơi golf trong thời gian giãn cách xã hội, ông Nguyễn Văn Dũng (Giám đốc Sở Du lịch tỉnh Bình Định) và 2 cán bộ khác bị kỷ luật.Ngày 1/9, lãnh đạo Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Bình Định xác nhận đơn vị đã đề nghị Ban Thường vụ Tỉnh ủy chỉ đạo Ban cán sự Đảng UBND tỉnh xử lý về chính quyền, miễn nhiệm chức vụ Giám đốc Sở Du lịch, bố trí công tác khác đối với ông Nguyễn Văn Dũng và bà Huỳnh Thị Kim Bình (Giám đốc Trung tâm Thông tin xúc tiến du lịch Bình Định).Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Bình Định cũng đề nghị Ban Thường vụ Tỉnh ủy có văn bản đề nghị Ban cán sự Đảng Bộ Tài chính xem xét, xử lý về chính quyền đối với vi phạm của ông Nguyễn Công Thành, Phó cục trưởng Cục Thuế tỉnh.Ông Nguyễn Văn Dũng, Giám đốc Sở Du lịch Bình Định. Ảnh: M.H.Tại kỳ họp vừa diễn ra, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy Bình Định đã xem xét việc ông Nguyễn Văn Dũng và ông Nguyễn Công Thành cùng 2 doanh nhân chơi golf trong thời gian giãn cách xã hội. Họ đã tiếp xúc gần với nữ nhân viên sân golf nhiễm nCoV.Theo Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy, ông Dũng và Thành đã vi phạm các quy định về phòng chống dịch Covid-19, vi phạm Quy định số 101 của Ban Bí thư Trung ương Đảng về trách nhiệm nêu gương của cán bộ, đảng viên, nhất là cán bộ lãnh đạo chủ chốt các cấp.Còn bà Huỳnh Thị Kim Bình, Phó bí thư Chi bộ Sở Du lịch, Giám đốc Trung tâm Thông tin xúc tiến du lịch Bình Định, đã trực tiếp soạn thảo, ký ban hành giấy mời của trung tâm nhằm hợp thức hóa, giúp ông Dũng và một số đảng viên khác báo cáo sai sự thật, che giấu khuyết điểm, vi phạm.Trong quá trình kiểm tra khi có dấu hiệu vi phạm, bà Bình đã gây khó khăn, thiếu hợp tác với tổ kiểm tra. Việc này vi phạm Quy định số 47-QĐ/TW ngày 1/11/2011 của Ban Chấp hành Trung ương Đảng về những điều đảng viên không được làm; vi phạm Quy chế làm việc của Trung tâm Thông tin Xúc tiến du lịch Bình Định.Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy xác định vi phạm của các 3 cán bộ trên là nghiêm trọng, gây dư luận xấu trong cán bộ, đảng viên và nhân dân, làm giảm uy tín của bản thân và tổ chức đảng, cơ quan, đơn vị nơi sinh hoạt, công tác.Xét nội dung, tính chất, mức độ, tác hại và hậu quả vi phạm của từng người, căn cứ Quy định số 102-QĐ/TW ngày 15/11/2017 của Bộ Chính trị về xử lý kỷ luật đảng viên vi phạm, Ủy ban Kiểm tra Tỉnh ủy quyết định thi hành kỷ luật bằng hình thức Cảnh cáo đối với ông Nguyễn Văn Dũng, ông Nguyễn Công Thành và bà Huỳnh Thị Kim Bình.Theo ngành y tế Bình Định, ngày 3/8, nữ nhân viên của sân golf FLC Quy Nhơn được xác định dương tính SARS-CoV-2. Kết quả điều tra dịch tễ cho thấy có 11 người tiếp xúc gần với F0 này. Trong số những F1 có ông Nguyễn Công Thành (Phó cục trưởng Cục Thuế tỉnh Bình Định), ông Nguyễn Văn Dũng (Giám đốc Sở Du lịch), ông Lê Văn Thảo (Tổng giám đốc Công ty CP Phú Tài), ông Nguyễn Hữu Lộc (doanh nghiệp kinh doanh khoáng sản titan).