https://zingnews.vn//de-xuat-petrolimex-pv-oil-dang-ky-han-muc-xang-dau-toi-thieu-hang-nam-post1180278.html
Đề xuất Petrolimex, PV Oil đăng ký hạn mức xăng dầu tối thiểu hàng năm
Bộ Công Thương đề xuất thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu phải đăng ký hạn mức tổng nguồn xăng dầu tối thiểu của năm kế tiếp để chủ động đảm bảo nguồn cung trong nước.Bộ Công Thương đang lấy ý kiến góp ý của nhân dân đối với dự thảo Thông tư sửa đổi, bổ sung Thông tư số 38/2014/TT-BCT quy định chi tiết một số điều của Nghị định số 83/2014/NĐ-CP của Chính phủ về kinh doanh xăng dầu.Dự thảo sửa đổi Điều 12 về “Đăng ký hạn mức tổng nguồn xăng dầu tối thiểu hàng năm”. Cụ thể, thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu phải gửi 1 bộ hồ sơ đăng ký hạn mức tổng nguồn xăng dầu tối thiểu của năm kế tiếp trước ngày 15/11.Hiện giá xăng E5 RON 92 trong nước là 16.309 đồng/lít, xăng RON 95 là 17.270 đồng/lít, cao nhất gần một năm. Ảnh: Phạm Thắng.Sau đó, căn cứ vào nhu cầu xăng dầu của nền kinh tế quốc dân và nguồn xăng dầu sản xuất trong nước, Bộ Công Thương sẽ giao tổng nguồn xăng dầu tối thiểu phục vụ tiêu thụ nội địa cả năm theo cơ cấu chủng loại cho từng thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu.Trường hợp không phân giao hạn mức tổng nguồn xăng dầu tối thiểu, Bộ Công Thương trả lời bằng văn bản và nêu rõ lý do.Trường hợp có nhu cầu điều chỉnh hạn mức tổng nguồn xăng dầu tối thiểu, thương nhân gửi công văn về Bộ Công Thương trước ngày 30/9 hàng năm.Thương nhân đầu mối kinh doanh xăng dầu phải đảm bảo tiến độ nhập khẩu hoặc mua xăng dầu trong nước để đảm bảo nguồn cung xăng dầu trong nước theo văn bản hướng dẫn của Bộ Công Thương nếu có.Hiện tại, Việt Nam có 40 thương nhân kinh doanh xuất, nhập khẩu xăng dầu. Có thể kể đến Tập đoàn Xăng dầu Việt Nam (Petrolimex), Công ty TNHH MTV Dầu khí TP.HCM (Saigon Petro), Tổng Công ty Dầu Việt Nam (PV Oil), Tổng Công ty xăng dầu Quân đội (Mipec Corp)...Trong năm 2020, do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, giá dầu thô thế giới (WTI) liên tục giảm mạnh từ 61,2 USD /thùng hồi đầu năm xuống 20,5 USD /thùng vào thời điểm cuối tháng 3. Điều này ảnh hưởng trực tiếp đến giá vốn hàng bán của doanh nghiệp kinh doanh xăng dầu.Mặc dù ở các quý tiếp theo, giá dầu WTI hồi phục trở lại, doanh thu của các nhà bán lẻ xăng dầu đều sụt giảm nghiêm trọng. Trong khi Petrolimex ghi nhận 124.008 tỷ đồng doanh thu, thấp hơn kết quả năm 2019 tới 65.648 tỷ đồng , PV Oil thu về hơn 50.000 tỷ đồng trong năm 2020, thấp hơn 37% so với năm liền trước.Tại thị trường trong nước, Petrolimex là nhà bán lẻ xăng dầu lớn nhất với hơn 50% thị phần, PV Oil đứng thứ hai với hơn 20%.