https://zingnews.vn//de-xuat-chi-gan-54-ty-dong-mua-thuoc-cho-f0-cach-ly-tai-nha-post1252440.html
Đề xuất chi gần 54 tỷ đồng mua thuốc cho F0 cách ly tại nhà
Sở Y tế TP.HCM đề xuất 2 phương án mua thuốc cho F0 cách ly tại nhà. Dự kiến TP cần chi 53,8 tỷ đồng cho 182.408 túi thuốc trong một tháng tới.Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hoài Nam vừa có tờ trình gửi UBND TP.HCM về cung ứng cơ số thuốc cho người mắc Covid-19 (F0) không triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ, đủ điều kiện cách ly tại nhà theo quy định.Sở Y tế cho biết số ca F0 hiện tại và dự kiến trong một tháng tới là 182.408 ca, do đó, ngành y tế sẽ cần cung ứng số túi thuốc tương đương. Kinh phí ước tính trên 53,8 tỷ đồng (295.246 đồng/túi thuốc).Cụ thể, danh mục thuốc điều trị F0 tại nhà được thống kê trong bảng dưới đây. Riêng thuốc số 3 và số 4 không sử dụng cho phụ nữ có thai và phụ nữ đang cho con bú; người mắc một trong các bệnh: Viêm loát dạ dày tá tràng, suy gan, suy thận, bệnh lý dễ gây chảy máu đường tiêu hóa, đường tiết niệu, các bệnh lý dễ gây chảy máu.STT Tên hoạt chất Nồng độ/Hàm lượng Đường dùng Số lượng 1 Paracetamol 500 mg Uống 28 viên 2 Vitamin (đa sinh tố, vitamin C)Uống 14 viên Nếu F0 có cảm giác khó thở hoặc đo SpO2 dưới 95% nhưng chưa liên hệ được nhân viên y tế để được hỗ trợ, có thể uống thêm các thuốc sau: 3 Methylprednisolone 16 mg Uống 14 viên Hoặc Dexamethasone 0,5 mg Uống 84 viên Hoặc Prednisolone 5 mg Uống 56 viên 4 Rivaroxaban 10 mg Uống 7 viên Hoặc Apixaban 2,5 mg Uống 14 viên Hoặc Dabigatran 110 mg Uống 14 viênMỗi túi thuốc gồm 4 loại thuốc, dùng cho 7 ngày. Phòng Nghiệp vụ Dược đề xuất thành phố hai phương án mua thuốc.Nếu kinh phí từ nguồn hỗ trợ của các doanh nghiệp thì giao công ty tài trợ mua thuốc theo cơ số đề xuất. Phòng Nghiệp vụ Dược hỗ trợ thông tin về nhà cung cấp theo đúng quy định.Nếu kinh phí từ ngân sách phòng, chống dịch thì giao Bệnh viện Nhân dân Gia Định tổ chức mua sắm thuốc theo quy định, phân chia thành túi thuốc để giao trung tâm y tế các địa phương, phân phát cho F0 trên địa bàn.Bác sĩ, nhân viên y tế tới tận nhà theo dõi sức khỏe F0 đang cách ly tại nhà. Ảnh: Phạm Ngôn.Do nhà phân phối không thể đáp ứng cùng một lúc số lượng lớn, nên dự kiến thuốc sẽ được cung cấp theo đợt. Đợt 1 giao ngay 30.000 túi thuốc. Sau đó, mỗi đợt giao 50.000 túi cho đến khu đủ nhu cầu thực tế của các đơn vị.Ngày 15/8, Sở Y tế TP.HCM công bố thay đổi mô hình điều trị Covid-19 từ 5 tầng thành 3 tầng. Riêng với tầng điều trị số 1, Sở ban hành Hướng dẫn gói chăm sóc sức khỏe tại nhà cho F0.