https://zingnews.vn//de-xuat-khong-gia-han-giam-50-phi-truoc-ba-voi-oto-post1156478.html
Đề xuất không gia hạn giảm 50% phí trước bạ với ôtô
Bộ Tài chính đề xuất việc giảm lệ phí trước bạ đối với ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước chỉ kéo dài đến hết năm 2020 theo Nghị định 70/2020 đã được ban hành.Bộ Tài chính mới đây đã có Công văn số 14246/BTC-CST báo cáo Thủ tướng và công văn số 14247/BTC-CST xin ý kiến các bộ, ngành về việc rà soát giảm phí, lệ phí để tháo gỡ khó khăn cho các đối tượng chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Trong đó, mục đích của 2 văn bản kể trên nhằm gia hạn thêm 6 tháng (đến hết ngày 30/6/2021) đối với một số khoản phí, lệ phí đã điều chỉnh giảm tại 21 thông tư được Bộ Tài chính ban hành trong năm 2020.Theo đánh giá của Bộ Tài chính, việc miễn, giảm các loại phí môn bài, lệ phí năm đầu đối với doanh nghiệp, hộ gia đình thành lập mới; giảm 50% lệ phí trước bạ ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước, phí cấp giấy phép hoạt động của tổ chức tín dụng; phí thẩm định dự án đầu tư xây dựng... đã hỗ trợ người dân, doanh nghiệp hàng nghìn tỷ đồng.Để tiếp tục hỗ trợ doanh nghiệp và người dân chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19, Bộ Tài chính cho rằng cần gia hạn thêm một số chính sách miễn, giảm phí.Cơ quan quản lý tài khóa đề xuất gia hạn việc miễn thuế môn bài đối với nhiều đối tượng như hợp tác xã, liên hiệp hợp tác xã hoạt động trong lĩnh vực nông nghiệp; miễn lệ phí năm đầu đối với doanh nghiệp, hộ gia đình, cá nhân, nhóm cá nhân thành lập mới…Tuy nhiên, đại diện Bộ Tài chính cho biết việc gia hạn nói trên không được áp dụng với chính sách giảm 50% lệ phí trước bạ đối với ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước theo quy định tại Nghị định 70/2020/NĐ-CP Chính phủ ban hành trước đó.Chính sách ưu đãi 50% lệ phí trước bạ với ôtô lắp ráp, sản xuất trong nước không được đề xuất gia hạn thêm 6 tháng. Ảnh: Hoàng Hà.Theo đó, Nghị định 70 quy định mức thu lệ phí trước bạ đối với ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước bằng 50% mức thu quy định tại Nghị định 20/2019/NĐ-CP và có hiệu lực đến hết ngày 31/12/2020.Bộ Tài chính ước tính, việc giảm 50% phí trước bạ với ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước sẽ khiến tổng thu ngân sách Nhà nước giảm khoảng 3.700 tỷ đồng .Bộ này cho rằng việc giảm phí trước bạ đối với ôtô lắp ráp trong nước chỉ là giải pháp ngắn hạn nhằm kích thích tiêu dùng trong nước, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp sản xuất, lắp ráp ôtô trong nước. Vì vậy, Bộ Tài chính đề xuất không tiếp tục kéo dài chính sách ưu đãi này.Trong khi đó, Bộ này đề xuất tiếp tục áp dụng mức thuế bảo vệ môi trường đối với nhiên liệu bay là 2.100 đồng/lít (giảm 30% so với quy định) đến hết năm 2021, tăng một năm so với mức gia hạn trước đó.