https://zingnews.vn//duc-hoa-va-van-y-ung-ho-23-bo-sach-giao-khoa-cho-tre-em-post1265757.html
Đức Hòa và Văn Ý ủng hộ 23 bộ sách giáo khoa cho trẻ em
Quỹ Tình thương Việt nhận được tấm lòng của 2 tuyển thủ futsal Phạm Đức Hòa và Hồ Văn Ý để có thêm những bộ sách giáo khoa (SGK) cho trẻ em ở TP.HCM.Giành được thành tích ấn tượng ở giải futsal World Cup 2021, hai cầu thủ đội tuyển Việt Nam không quên gửi gắm tình cảm về quê nhà. Tiền vệ Đức Hòa và thủ môn Văn Ý ủng hộ 23 bộ SGK cho trẻ em ở huyện Nhà Bè và Quận 3."Chúng tôi đi thi đấu ở đây có đầy đủ mọi thứ từ trang thiết bị đến việc ăn uống. Toàn đội nhận được tình cảm lớn từ quê nhà nên muốn góp sức một phần nhỏ cho những hoàn cảnh khó khăn vì dịch Covid-19", Đức Hòa nói với Zing.Đức Hòa và Văn Ý góp phần nhỏ vào Quỹ Tình thương Việt. Ảnh: Zingnews.Anh cho biết số tiền này chủ yếu đến từ việc hai anh em tham dự các buổi giao lưu phỏng vấn. Toàn bộ số tiền này đều được ủng hộ cho Quỹ Tình thương Việt để mua SGK cho các em học sinh chịu ảnh hưởng của dịch bệnh trong thời gian qua.Cuộc vận động SGK cho trẻ em ở TP.HCM do Hội Xuất bản Việt Nam phối hợp Thành đoàn TP Hồ Chí Minh, Quỹ Tình thương Việt, Tạp chí điện tử Tri thức trực tuyến (ZingNews), Công ty Phát hành Sách TP Hồ Chí Minh (Fahasa) tổ chức.Ban tổ chức kêu gọi các đơn vị xuất bản, doanh nghiệp, nhà hảo tâm trên cả nước chung tay đóng góp kinh phí mua sách giáo khoa và đồ dùng học tập cho học sinh con em người lao động có hoàn cảnh khó khăn ở TP.HCM.Thủ môn Văn Ý cho biết: "Tôi thấy ý tưởng của anh Đức Hòa rất hay và ý nghĩa. Tuy đây chỉ là đóng góp nhỏ từ tấm lòng của hai anh em, nhưng chúng tôi hy vọng sẽ truyền sự tích cực đến cộng đồng".Chương trình vận động và kêu gọi từ ngày 2-15/9, tuy nhiên, ban tổ chức vẫn tiếp nhận những tấm lòng hảo tâm và sự hợp tác từ các doanh nghiệp, đơn vị xuất bản trên cả nước.