https://zingnews.vn//dong-nai-giam-thoi-gian-cach-ly-tap-trung-xuong-14-ngay-post1239912.html
Đồng Nai giảm thời gian cách ly tập trung xuống 14 ngày
Các trường hợp F1 và người nhập cảnh vào Đồng Nai sẽ được giảm thời gian cách ly tập trung từ 21 ngày xuống 14 ngày, lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 ít nhất 3 lần.Ngày 17/7, UBND tỉnh Đồng Nai ban hành văn bản về việc giảm thời gian cách ly, thí điểm cách ly y tế F1 tại nhà và quản lý điều trị bệnh nhân Covid-19 trên địa bàn tỉnh.Theo đó, UBND tỉnh chỉ đạo giảm thời gian cách ly y tế từ 21 ngày xuống 14 ngày cho các trường hợp F1 và người nhập cảnh (trừ trường hợp người nhập cảnh vào Đồng Nai làm việc dưới 14 ngày). Người cách ly tập trung được lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 ít nhất 3 lần vào ngày 1, thứ 7 và thứ 13.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại huyện Long Thành. Ảnh: CDC Đồng Nai.Sau khi hết cách ly tập trung, người dân sẽ được theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú 14 ngày tiếp theo.UBND tỉnh Đồng Nai yêu cầu các ngành chức năng phải thực hiện nghiêm việc quản lý, đảm bảo không để lây nhiễm chéo trong khu cách ly; bàn giao người sau cách ly về các địa phương đúng quy định, giám sát y tế tại nhà và không để lây lan dịch bệnh ra cộng đồng.Sở Y tế tỉnh Đồng Nai có trách nhiệm khẩn trương nghiên cứu, xây dựng kế hoạch triển khai thí điểm cách ly F1 tại nhà theo quy định của Bộ Y tế; triển khai các quy định chuyên môn về quản lý điều trị bệnh nhân của Bộ Y tế đến tất cả các cơ sở điều trị Covid-19.UBND tỉnh giao ngành công an phối hợp với cơ quan y tế địa phương quản lý, giám sát chặt chẽ việc thực hiện theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú của người nhập cảnh.Theo Sở Y tế tỉnh Đồng Nai, ngày 17/7 địa phương này ghi nhận thêm 155 ca dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, TP Biên Hòa (65 ca), huyện Vĩnh Cửu (39 ca), huyện Nhơn Trạch (16 ca) và các ca còn lại rải rác ở huyện Trảng Bom, Định Quán...