https://zingnews.vn//duc-se-keo-dai-phong-toa-them-mot-thang-vi-covid-19-post1195712.html
Đức sẽ kéo dài phong tỏa thêm một tháng vì Covid-19
Một dự thảo của chính phủ Đức cho biết lệnh phong tỏa sẽ kéo dài sang giữa tháng 4 để kiểm soát đại dịch Covid-19, sau khi số ca lây nhiễm vượt mức đáp ứng của các bệnh viện.Dự thảo do văn phòng của Thủ tướng Đức Angela Merkel chuẩn bị cho cuộc họp trực tuyến giữa lãnh đạo địa phương và liên bang ngày 22/3, nhằm quyết định biện pháp tiếp theo để đối phó với đại dịch, theo Reuters.Theo dự thảo, việc phong tỏa nên được tiếp tục cho đến ngày 18/4.Dự thảo cũng sẽ thắt chặt nghĩa vụ của các công ty. Cụ thể, nếu các công ty không để nhân viên làm việc từ xa thì phải bảo đảm người lao động được xét nghiệm Covid-19 ít nhất một lần mỗi tuần.Văn phòng của Thủ tướng Đức Angela Merkel đề xuất gia hạn lệnh phong tỏa ở Đức. Ảnh: Reuters.Tại cuộc họp gần nhất vào đầu tháng này, các nhà lãnh đạo nhất trí mở cửa một cách thận trọng, mặc cho sự phản đối của Thủ tướng Angela Merkel.Bà Merkel cho rằng sự xuất hiện của nhiều biến thể khiến đại dịch khó kiểm soát hơn.Viện Robert Koch, cơ quan kiểm soát các bệnh truyền nhiễm của Đức, ngày 21/3 cho biết số ca mắc trên 100.000 dân trong một tuần là 103,9.Khi con số này vượt ngưỡng 100 ca sẽ buộc các phòng chăm sóc đặc biệt hoạt động hết công suất.Trước đó, đảng Dân chủ Xã hội (SPD), đối tác trong liên minh của Thủ tướng Merkel, đề xuất tất cả du khách sẽ phải cách ly khi quay về Đức, dù họ không đến vùng có nguy cơ. Đề xuất này vẫn đang được thảo luận.SPD cũng muốn áp đặt lệnh giới nghiêm vào buổi tối ở các khu vực có số ca nhiễm cao.Viện Robert Koch ngày 21/3 cho biết Đức xác nhận thêm hơn 13.700 ca bệnh mới, nâng tổng số người mắc Covid-19 tại đây lên gần 2,66 triệu.Số người chết vì Covid-19 cũng tăng thêm 99 trường hợp vào ngày 21/3, nâng tổng số ca tử vong ở nước này lên hơn 74.600.