https://zingnews.vn//de-xuat-giam-lai-gian-nop-tien-tra-gop-cho-nguoi-vay-mua-nha-post1074965.html
Đề xuất giảm lãi, giãn nộp tiền trả góp cho người vay mua nhà
HoREA vừa có văn bản đề xuất giảm lãi vay, giãn tiến độ trả góp cho người vay mua nhà vượt qua khó khăn do dịch Covid-19.Cụ thể, Hiệp hội Bất động sản TP.HCM (HoREA) đề nghị Ngân hàng Nhà nước xem xét, chỉ đạo các ngân hàng thương mại giảm lãi vay, giãn tiến độ trả lãi vay, trả nợ gốc cho người mua nhà ở thương mại.Đồng thời, các ngân hàng xem xét cho doanh nghiệp bất động sản tái cơ cấu nợ, giảm khoảng 30% lãi vay trong thời hạn 12 tháng, giãn tiến độ trả lãi vay, trả nợ gốc và không chuyển nhóm nợ xấu hơn khi đáo hạn.Bên cạnh đó, nhằm mục đích phục hồi và tăng trưởng thị trường bất động sản một cách bền vững sau dịch Covid-19, HoREA kiến nghị Chính phủ tháo gỡ các điểm nghẽn về thể chế pháp luật - hành chính và kiến tạo môi trường đầu tư kinh doanh minh bạch.HoREA kiến nghị giảm lãi, giãn nợ cho doanh nghiệp bất động sản và người mua nhà. Ảnh: Quỳnh Danh.Theo HoREA, trong quý I, cả nước có khoảng 53.000 sản phẩm bất động sản được chào bán, nhưng tỷ lệ tiêu thụ chỉ đạt khoảng 14%, thấp nhất trong vòng 4 năm qua. Giao dịch mua bán nhà sụt giảm khoảng 70%.HoREA nhận định thị trường bất động sản quý I trầm lắng, trong tháng 3 và nửa đầu tháng 4 gần như đóng băng, giao dịch mua bán nhà sụt giảm khoảng 70%; doanh thu sụt giảm trên dưới 80% dẫn đến tình trạng thiếu hụt tiền mặt và thanh khoản.Tỷ lệ người mua nhà gặp khó khăn về tài chính do bị giảm thu nhập, không trả được lãi vay ngân hàng, nên phải xin thanh lý hợp đồng mua nhà chiếm trên dưới 10%. Điều này càng tạo thêm áp lực lớn đối với các doanh nghiệp bất động sản, đặc biệt trong bối cảnh doanh nghiệp phải duy trì lực lượng lao động.Trong khi đó, theo ghi nhận của HoREA, hầu như các doanh nghiệp bất động sản và người vay mua nhà chưa thể đàm phán với ngân hàng về tái cơ cấu nợ, giảm lãi vay, giãn tiến độ trả lãi, trả nợ gốc.