https://zingnews.vn//dong-nai-ghi-nhan-benh-nhan-covid-19-dau-tien-tu-vong-post1235865.html
Đồng Nai ghi nhận bệnh nhân Covid-19 đầu tiên tử vong
Nữ bệnh nhân 48 tuổi, ở huyện Thống Nhất, tỉnh Đồng Nai, có tiền sử tăng huyết áp, béo phì.Trao đổi với Zing chiều 7/7, TS.BS Phan Huy Anh Vũ, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Đồng Nai, cho biết đây là trường hợp đầu tiên mắc Covid-19 tại Đồng Nai tử vong.Bệnh nhân 48 tuổi, ngụ tại xã Gia Tân 2, huyện Thống Nhất, là tiểu thương buôn bán tại chợ đầu mối Hóc Môn, TP.HCM. Bệnh nhân đi cách ly tập trung ngày 29/6 tại Đại học Công nghệ Miền Đông. Ngày 1/7, bà có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 nên được chuyển cách ly, điều trị tại Bệnh viện Phổi Đồng Nai.Bệnh nhân được chẩn đoán nhiễm SARS-CoV-2 trên nền tiểu đường, tăng huyết áp, béo phì.Từ đầu trận dịch Covid-19 đến nay, Đồng Nai ghi nhận 138 ca dương tính với SARS-CoV-2, riêng đợt bùng phát từ ngày 26/6, toàn tỉnh ghi nhận 94 ca. Hiện tại, 32 người khỏi Covid-19, 105 trường hợp đang được điều trị tại Bệnh viện Phổi Đồng Nai và Bệnh viện Da liễu Đồng Nai.Theo TS Vũ, các ca mắc tại Đồng Nai phần lớn liên quan chợ đầu mối Hóc Môn, Bình Điền. Một số ca ở các địa phương khác đến Đồng Nai làm xét nghiệm và phát hiện dương tính.Đồng Nai đang khẩn trương thành lập Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 tại Trung tâm Y tế huyện Thống Nhất.