https://zingnews.vn//de-nghi-canh-gac-khu-cach-ly-ktx-dhqg-tphcm-post1063761.html
Đề nghị canh gác khu cách ly KTX ĐHQG TP.HCM
"Cần có thỏa thuận giữa ĐHQG TP.HCM, UBND quận Thủ Đức, Sở Y tế, Công an TP.HCM, Bộ Tư lệnh để phân công gác vòng ngoài cho tốt", Bí thư Nhân yêu cầu.Trước tình trạng Ký túc xá Đại học Quốc gia TP.HCM có nhiều người tụ tập tiếp tế cho người cách ly, tại buổi họp giao ban của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 24/3, Bí thư Thành ủy Nguyễn Thiện Nhân đề nghị phải có thái độ đặc biệt với khu cách ly này.Bí thư Nhân nhắc nhở rằng KTX ĐHQG TP.HCM là nơi giúp thành phố có chỗ cách ly nhiều nhất. Cụ thể, cả thành phố hiện sẵn sàng 21.500 chỗ cách ly tập trung cấp thành phố và cấp quận, huyện. Trong đó, tại KTX ĐHQG TP.HCM là 17.500 chỗ, chiếm 80% tổng số công suất cách ly. Do đó, ông đề nghị thành phố phải hỗ trợ ĐHQG TP.HCM về đảm bảo an ninh trật tự."Cần có thỏa thuận giữa ĐHQG TP.HCM, UBND quận Thủ Đức, Sở Y tế, Công an TP.HCM, Bộ Tư lệnh để phân công gác vòng ngoài cho tốt", Bí thư yêu cầu.Ông cho biết hiện nơi này đã có 7.000 người đến cách ly, sắp tới sẽ còn tăng nữa. Do đó, thành phố cần khẩn trương triển khai thỏa thuận chính thức trong sử dụng KTX làm nơi cách ly tập trung để đảm bảo yêu cầu an ninh trật tự, không làm quá sức ĐHQG. Ông đề nghị thành phố cần sớm hoàn thành thỏa thuận này trong 2-3 ngày tới.Người thân lén lút tiếp tế đồ cho người cách ly tại KTX ĐHQG TP.HCM. Ảnh: Quỳnh Danh.Tiếp nhận góp ý của Bí thư Nhân, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Lê Thanh Liên cho biết UBND thành phố đã ký thỏa thuận với hầu hết cơ sở cách ly, bao gồm cả ĐHQG TP.HCM. Tại cơ sở của ĐHQG cũng đã bổ nhiệm giám đốc, phó giám đốc để làm việc. Ông Liêm cho biết sẽ phối hợp với cả UBND tỉnh Bình Dương vì có một khu cách ly của ĐHQG nằm ở tỉnh này.Ngoài ra, ông Liêm yêu cầu các đại học hiện có khu ký túc xá cần đề nghị các học sinh, sinh viên còn lưu trú di dời vì nếu quản lý không khéo, đây có thể trở thành ổ dịch nguy hiểm.Tính đến ngày 24/3, tổng số trường hợp Covid-19 xác định tại TP.HCM là 29 trường hợp (3 người đã khỏi bệnh và xuất viện).Tổng số trường hợp tiếp xúc với các ca bệnh mới đến ngày 23/3 đang được theo dõi là 1.526 trường hợp. Tổng số trường hợp nghi ngờ đến ngày 23/3 là 247 người. Trong đó, 239 trường hợp có kết quả âm tính, 8 trường hợp đang đợi kết quả.