https://zingnews.vn//duc-phuc-gap-su-co-khi-ghi-hinh-post1254813.html
Đức Phúc gặp sự cố khi ghi hình
Giọng ca "Hơn cả yêu" tham gia chương trình Thành phố 18h thông qua hình thức online. Anh gặp sự cố về âm thanh khi hát tại nhà.Tối 24/8, số thứ 6 của chương trình Thành phố 18h lên sóng với sự tham gia của dàn nghệ sĩ MC Quốc Bình, diễn viên Nam Thư, vợ chồng Đức Thịnh - Thanh Thúy, ca sĩ Đức Phúc và Thanh Duy.Trên sân khấu dã chiến, MC Quốc Bình và diễn viên Nam Thư đeo khẩu trang, đảm nhận vai trò dẫn chương trình.Trong giai đoạn giãn cách xã hội vì dịch Covid-19, nhiều nghệ sĩ không thể có mặt tại sân khấu của chương trình. Họ chọn cách kết nối với trường quay qua hình thức online.Diễn viên Nam Thư và MC Quốc Bình giữ vai trò dẫn chương trình.Chia sẻ về cuộc sống tại nhà thời dịch, Đức Thịnh hài hước cho biết: "Tôi trở thành người đàn ông hoàn hảo của gia đình, không rượu bia, hút thuốc, biết chơi với con, giặt đồ, phơi đồ, học tiếng Anh. Thời gian rảnh, tôi tập thể dục. Mọi thứ đều nằm dưới sự kiểm soát của 'nóc nhà' là vợ tôi. Bây giờ, tôi gọi Thúy (diễn viên Thanh Thúy - PV) là chị rồi".Nam đạo diễn cũng cho biết thời gian này, anh tập trung đọc kịch bản, chuẩn bị mọi thứ cho dự án điện ảnh mới."Covid-19 xảy đến khiến tôi suy ngẫm nhiều hơn. Tôi có cơ hội nhìn lại và hiểu các thành viên trong gia đình nhiều hơn. Tôi thấy được ý muốn của vợ, nhìn các con lớn lên hàng ngày", anh nói.Thanh Thúy tâm sự trong 3 tháng qua, vợ chồng cô thường xuyên làm những clip vui vẻ với mong muốn truyền tải năng lượng tích cực đến khán giả."Giai đoạn này rất khó khăn đối với chúng ta. Mong mọi người giữ sức khỏe và cùng nhau vượt qua đại dịch", nữ diễn viên nhắn nhủ.Ở chuyên mục Lan tỏa năng lượng tích cực có sự xuất hiện của ca sĩ Đức Phúc và Thanh Duy.Đức Phúc thể hiện ca khúc Hơn cả yêu.Giọng ca Hơn cả yêu kết nối với chương trình qua hình thức online. Anh kể bản thân luôn cố gắng thích nghi với cuộc sống ở nhà dài ngày. Đức Phúc nấu ăn, làm bánh, tập thể dục, tập đàn, xem phim."Tôi xem lại những bộ phim hot của năm 2017. Vì thời điểm đó, bản thân quá bận rộn, không có thời gian để theo dõi. Nói chung, cuộc sống của tôi trong thời dịch thay đổi quá nhiều. Tôi không nghĩ mình và mọi người lại trải qua những ngày thế này", anh bày tỏ.Tiếp đó, Đức Phúc cũng chuẩn bị âm thanh, đạo cụ để hát tặng khán giả khi livestream. Anh thể hiện ca khúc Hơn cả yêu. Tuy nhiên, nam ca sĩ gặp trục trặc với phần âm thanh. Diễn viên Nam Thư liên tục động viên: "Bình tĩnh Phúc ơi, chỉ là đang livestream thôi mà".Kết thúc phần thể hiện, nam ca sĩ gửi lời chúc, động viên đến các y bác sĩ, chiến sĩ ở tuyến đầu chống dịch.Khác với Đức Phúc, Thanh Duy có mặt ở sân khấu của Thành phố 18h. Nam ca sĩ kể đây là lần hiếm hoi anh ra đường để đến trường quay tham gia chương trình.Thanh Duy chia sẻ: "Những ngày ở nhà, tôi phát hiện ra thế giới mới bên trong con người mình. Trước đây, tôi là người hướng ngoại. Bây giờ, tôi thiền nhiều hơn và tập trung vào hơi thở. Tôi mới nhận ra giá trị của hơi thở đối với mỗi người".Anh thể hiện ca khúc Thở ra thở vào - một nhạc phẩm được Thanh Duy sáng tác trong thời gian ở nhà vì dịch.Thành phố 18h là sự kiện do Hội liên hiệp Thanh niên Việt Nam TP.HCM, Nhà văn hóa Thanh Niên phối hợp cùng nhóm tình nguyện viên nghệ sĩ thực hiện. Chương trình được phát trực tuyến vào lúc 18h với sự tham gia, trình diễn của nhiều nghệ sĩ.