https://zingnews.vn//doi-hinh-ket-hop-truoc-dai-chien-man-utd-arsenal-post1148036.html
Đội hình kết hợp trước đại chiến Man Utd - Arsenal
Thomas Partey: Tân binh người Ghana được kỳ vọng sẽ bổ sung chất thép cho tuyến giữa của Arsenal trong bối cảnh đội chủ sân Emirates không có tiền vệ phòng ngự đẳng cấp nào trong nhiều năm. "Pháo thủ" đã trả khoản phí giải phóng hợp đồng của Partey trong ngày cuối cùng ở kỳ chuyển nhượng hè 2020. Anh có 3 lần ra sân cho Arsenal tính đến lúc này và chơi trọn vẹn 90 phút 2 trận trong số đó.