https://zingnews.vn//doi-thu-cua-tesla-tai-my-lai-cham-giao-xe-post1286800.html
Đối thủ của Tesla tại Mỹ lại chậm giao xe
Rivian, đối thủ nặng ký của Tesla tại Mỹ vừa thông báo việc chậm trễ bàn giao những mẫu SUV và bán tải chạy điện được đặt hàng trước.Mặc dù đang phải đối phó với tình trạng bàn giao xe trễ hẹn ngày càng trầm trọng hơn do đại dịch Covid-19 và cơn khủng hoảng chip bán dẫn, các hãng xe vẫn đang xử lý tình hình khá tốt, trừ đối thủ của Tesla tại Mỹ, Rivian.Hãng xe điện Rivian đã chậm giao hàng cho những khách hàng đặt trước trong vài tháng qua. Tin tốt là việc bàn giao mẫu xe tải Rivian R1T đã bắt đầu nhưng mẫu SUV R1S vẫn còn chậm vài tháng. Tuy nhiên mới đây, hãng xe Mỹ đã thông báo đến khách hàng của hai mẫu xe này một tin không mấy vui vẻ gì.Cụ thể, trong một email gửi đến những khách hàng đặt trước hai mẫu xe này với hệ thống pin có dung lượng lớn hơn, nhà sáng lập và Giám đốc Điều hành Rivian R.J. Scaringe đã thông báo rằng việc giao hàng sẽ bị trì hoãn đến năm 2023.“Để phục vụ số lượng khách hàng đặt trước một cách tối ưu, chúng tôi sẽ bắt đầu sản xuất những phiên bản Adventure Package với hệ thống pin dung lượng lớn vào năm tới", R.J. Scaringe viết trong email.Những mẫu xe Rivian được đặt hàng trước với hệ thống pin có dung lượng lớn hơn sẽ được sản xuất vào năm tới. Ảnh: CarBuzz.Hệ thống pin này có tên là Max, mang đến phạm vi hoạt động lên đến 644 km, cao hơn nhiều so với con số 505 km ở hệ thống pin tiêu chuẩn. Tuy nhiên hệ thống pin tiêu chuẩn lại chiếm phần lớn trong số 71.000 đơn đặt hàng của hãng xe này tại Bắc Mỹ, trong khi khoảng 20% khách hàng chọn hệ thống pin Max.Mặc dù con số 20% này không đáng kể, nhưng nhiều người sẽ phải đợi hơn một năm để được nhận xe. Nhằm minh bạch hơn trong quá trình sản xuất, Rivian sẽ giới thiệu một tính năng mới trên website của hãng trong vài tháng tới, giúp khách hàng có thể đăng nhập vào tài khoản của họ để xem thời gian giao hàng ước tính.Đầu tháng này, nhiều nguồn tin cho rằng Rivian đang vật lộn để đáp ứng các đơn đặt hàng, vốn đang tồn đọng khá lớn. Hiện nay, có khoảng 55.400 đơn đặt hàng R1T và R1S đang được thực hiện. Việc chậm trễ này một phần do Rivian là hãng xe mới, đồng thời hãng đang chuẩn bị xây dựng nhà máy thứ hai tại bang Georgia, Mỹ.Cụ thể, nhà máy này sẽ bắt đầu được xây dựng vào mùa hè năm 2022 và quá trình sản xuất sẽ bắt đầu vào năm 2024, với số tiền đầu tư lên đến 5 tỷ USD , cùng với việc tạo ra 7.500 lao động. Hãng xe Mỹ đặt mục tiêu sản xuất 400.000 chiếc mỗi năm tại đây.Mặt khác, với việc được Amazon hậu thuẫn, Rivian phải sản xuất các xe giao hàng thuần điện được thiết kế đặc biệt cho gã khổng lồ thương mại điện tử và Jeff Bezos muốn đơn đặt hàng của mình được giao đúng thời hạn.Trước đó, Bloomberg cho biết Rivian đặt mục tiêu sản xuất 300.000 chiếc mỗi năm. Nhiều khả năng nhà máy mới được xây dựng nhằm bổ sung cho hoạt động sản xuất cho nhà máy hiện tại của hãng tại Normal, bang Illinois, Mỹ. Nhà máy này hiện có công suất 150.000 chiếc mỗi năm, dự kiến tăng lên 200.000 chiếc mỗi năm vào năm 2023. Tổng cộng, Rivian đặt mục tiêu sản xuất 600.000 chiếc mỗi năm tại cả hai nhà máy vào năm 2024.Rivian đặt mục tiêu sản xuất 600.000 chiếc mỗi năm tại cả hai nhà máy vào năm 2024. Ảnh: CarBuzz.Ngoài hai nhà máy sản xuất chính, Rivian còn có thêm nhà máy sản xuất hệ thống pin của riêng mình tại Atlanta, bang Georgia, Mỹ. Hãng xe Mỹ còn dự kiến xây dựng thêm một nhà máy sản xuất xe điện tại châu Âu trong tương lai.