https://zingnews.vn//de-lay-lan-dich-covid-19-bv-huu-nghi-viet-duc-bi-phat-14-trieu-post1268238.html
Để lây lan dịch Covid-19, BV Hữu nghị Việt Đức bị phạt 14 triệu
Cơ quan chức năng xác định vi phạm của Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức có quy mô lớn và tính chất phức tạp.Thông tin với Zing ngày 3/10, ông Phạm Tuấn Long, Chủ tịch UBND Quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) cho biết đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính đối với Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức.Theo đó, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức được xác định có hành vi: Không thông báo cho cơ quan Nhà nước có thẩm quyền về y tế khi phát hiện môi trường có tác nhân gây bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A, người bị nghi ngờ mắc bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A, người mang mầm bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A; quy định tại Khoản 3, Điều 10, Nghị định số 117 của Chính phủ.Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức phong tỏa một phần từ ngày 30/9. Ảnh: Việt Linh.Quyết định cũng nêu bệnh viện này có tình tiết tăng nặng là: Vi phạm hành chính có quy mô lớn, tính chất phức tạp. Mức phạt với cơ sở y tế này là 14 triệu đồng.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội tối 3/10, thành phố vừa ghi nhận thêm một trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 là ông N.Q.T., 60 tuổi, trú tại Hoàng Hoa Thám, Ngọc Hà, Ba Đình.Tính đến nay, 33 trường hợp đã được xác định nhiễm nCoV liên quan đến ổ dịch bệnh viện này. Trong đó, Hà Nội ghi nhận 26 ca nhiễm với 14 trường hợp có địa chỉ thuộc địa bàn thành phố. 7 trường hợp còn lại được phát hiện ở Nam Định (3), Hưng Yên (1), Hà Tĩnh (2) và Hải Dương (1).Ông Trương Quang Việt, Phó giám đốc CDC Hà Nội, cho biết cơ bản đã khoanh vùng được chuỗi lây nhiễm bên trong Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, gồm cả những bệnh nhân xuất viện từ ngày 15/9 đến nay. Các địa phương đều đã nắm danh sách bệnh nhân và tổ chức kiểm soát.