https://zingnews.vn//de-xuat-ho-tro-phong-vien-tac-nghiep-o-vung-dich-post1122640.html
Đề xuất hỗ trợ phóng viên tác nghiệp ở vùng dịch
Theo đề nghị của Bộ Thông tin và Truyền thông, nhà báo trực tiếp tác nghiệp tại vùng dịch Covid-19 được hỗ trợ 130.000 đồng/ngày.Bộ Thông tin và Truyền thông vừa có công văn gửi Bộ Y tế về một số nội dung liên quan việc hỗ trợ phóng viên, lao động của cơ quan báo chí theo Nghị quyết 37 của Chính phủ quy định một số chế độ đặc thù trong phòng, chống dịch Covid-19.Bộ Thông tin và Truyền thông đề nghị bổ sung đối tượng, mức chế độ, thời gian thụ hưởng với lực lượng nhà báo trực tiếp tác nghiệp tại các vùng, khu vực có dịch Covid-19 có nguy cơ lây nhiễm, ảnh hưởng đến sức khỏe, thể chất và tinh thần.Theo đề nghị này, đối tượng được hỗ trợ là nhà báo thuộc Thông tấn xã Việt Nam (tác nghiệp trong và ngoài nước), các đài phát thanh, truyền hình và các cơ quan báo, tạp chí in, điện tử khối Trung ương và khối địa phương trực tiếp thực hiện nhiệm vụ thông tin, tuyên truyền về phòng, chống dịch; là người lao động tham gia phòng, chống dịch và được hưởng chế độ phụ cấp đặc thù.Phóng viên Zing tác nghiệp tại tâm dịch Đà Nẵng. Ảnh: Phạm Ngôn.Việc chi trả được thực hiện theo quy định với mức kinh phí là 130.000 đồng/người/ngày. Dự toán kinh phí cho giai đoạn 1 (gồm 92 ngày, từ ngày 1/3 đến ngày 31/5) là 21,1 tỷ đồng . Kinh phí hỗ trợ bình quân một ngày là 229,5 triệu đồng.Trong giai đoạn 2, dự toán kinh phí được đề nghị theo mức chi mỗi ngày của giai đoạn 1, tính từ ngày 25/7 đến khi Việt Nam được công bố hết dịch.Bộ Thông tin và Truyền thông đề nghị Bộ Y tế căn cứ diễn biến của dịch bệnh, dự kiến thời gian kết thúc dịch và dự toán kinh phí cho giai đoạn này. Còn cơ quan được giao kinh phí thực hiện việc thanh toán phải căn cứ hướng dẫn của các cơ quan có thẩm quyền.Bộ Thông tin và Truyền thông đề nghị Bộ Y tế xem xét, tổng hợp báo cáo cấp có thẩm quyền xem xét, quyết định và hướng dẫn thực hiện.Nghị quyết 37 được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ký ban hành ngày 29/3, quy định chế độ phụ cấp chống dịch mức 150.000 đồng/ngày với người thực hiện nhiệm vụ (không phải là chuyên môn y tế) tại cơ sở cách ly tập trung; người tham gia cưỡng chế cách ly y tế đối với trường hợp phải áp dụng biện pháp cách ly nhưng không chấp hành; người phiên dịch, đội cấp cứu 115, kíp vận chuyển người bị cách ly.Cán bộ y tế, quân đội, công an thực hiện nhiệm vụ tại cơ sở cách ly y tế tập trung; người tham gia thực hiện nhiệm vụ phân luồng, làm thủ tục cho người nhập cảnh; người bảo vệ khu vực cách ly tại các địa bàn dân cư theo chỉ định của cơ quan quản lý nhà nước; cán bộ y tế thường trực 24/24 tại cơ sở điều trị cách ly y tế để chăm sóc, điều trị người mắc, nghi mắc Covid-19 được hỗ trợ tiền ăn là 80.000 đồng/ngày.Cộng tác viên, tình nguyện viên trực tiếp hoặc phối hợp tham gia các hoạt động chống dịch được hỗ trợ 130.000 đồng/ngày.Kinh phí hỗ trợ gồm ngân sách Nhà nước và ngân sách Trung ương hỗ trợ cho ngân sách các địa phương còn khó khăn, quỹ bảo hiểm y tế chi trả chi phí khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế hoặc nguồn viện trợ, tài trợ, hỗ trợ của tổ chức, cá nhân trong nước, ngoài nước và các nguồn vốn hợp pháp khác.