https://zingnews.vn//dia-diem-thuong-thuc-bua-toi-o-tp-thu-duc-post1276070.html
Địa điểm thưởng thức bữa tối ở TP Thủ Đức
TP Thủ Đức là lựa chọn của nhiều thực khách khi tìm địa điểm ăn tối, nhậu cùng bạn bè khi nhiều hàng quán đã thông báo phục vụ tại chỗ.Nếu đang tìm kiếm địa điểm ăn tối với không gian thoáng, rộng, phục vụ đồ uống có cồn, bạn có thể tham khảo những nhà hàng thuộc TP Thủ Đức dưới đây.Green Garden fine wine & diningĐịa chỉ: Kha Vạn Cân, TP Thủ Đức Thời gian mở cửa: 6h30-14h và 16-21hNhà hàng này thông báo mở cửa đón khách dùng bữa tại chỗ từ cuối tháng 10. Không gian tại đây phù hợp cho nhiều cuộc hẹn. Nhà hàng có khu vực bàn phục vụ khách theo cặp, nhóm nhỏ từ 4-6 người. Tại đây cũng có những phòng ăn riêng cho nhóm khách đặt trước. Thực đơn nhà hàng chủ yếu là các món Âu. Hiện tại, Green Garden cũng phục vụ các loại đồ uống có cồn.Ảnh: Green Garden.Đại diện cơ sở kinh doanh này cho biết nhà hàng mở cửa lại nhưng chỉ hoạt động khoảng 50% công suất. Lượng khách đặt bàn ăn tối khá đông, vào cuối tuần thường hết chỗ."Nhu cầu khách ăn tối khá cao nhưng quy định chỉ được mở cửa đến 21h nên gặp nhiều bất cập. Khách thường phải đặt bàn từ sớm để kịp dùng bữa xong trước 21h", đại diện nhà hàng chia sẻ.Thực khách nhận xét:Hoài An (quận Bình Thạnh): "Mình chọn địa điểm này cho bữa tiệc gia đình 6 người. Địa điểm này khá gần nhà mình, có bãi đỗ xe rộng và thoáng. Mình mất khá nhiều thời gian để tìm các nhà hàng mở cửa lại, phục vụ đồ có cồn. May thay tìm được nhà hàng này gần nhà, không gian rộng, có bán rượu".Minh Hòa (quận 1): "Mình và bạn bè hẹn nhau tìm địa điểm ăn uống ở Thủ Đức vì tại đây nhiều quán phục vụ đồ uống có cồn. Nhà hàng này hơi xa nơi mình ở nhưng vì bạn bè hẹn nên mình chạy qua và hiện giờ cũng không có nhiều lựa chọn khi tìm điểm ăn tối vì nhiều hàng quán vẫn chưa mở lại hoặc không phục vụ bia, rượu".Mekong Merchant SaigonĐịa chỉ: Thảo Điền, TP Thủ Đức Thời gian: 8-10h và 13-21hTừ cuối tháng 10, nhà hàng này đã thông báo phục vụ khách dùng bữa tại chỗ. Đại diện Mekong Merchant cho biết từ 8h đến 10h, nhà hàng sẽ phục vụ cà phê và các bữa ăn sáng nhẹ. Buổi tối, nhà hàng chỉ đón khách đến 21h và phục vụ đồ có cồn.Địa điểm này có khu vực ngồi thoáng, bàn được bố trí ở sân bên ngoài và trong nhà. Để phục vụ khách an toàn trong điều kiện dịch, nhà hàng yêu cầu thực khách khai báo y tế trước khi tới dùng bữa, tiêm ít nhất một mũi vaccine. Vị trí ngồi ăn cũng được giãn cách, công suất bàn phục vụ khoảng 50% khách.Ảnh: Mekong Merchant.Trước dịch, Mekong Merchant thường xuyên kín khách đặt bàn vào buổi tối. Hiện tại, lượng khách dùng bữa tại chỗ bị hạn chế một phần vì quy định đóng cửa trước 21h.Thực khách nhận xét:Thu Hà (quận 1): "Đây là quán quen của mình từ trước dịch. Quán thường xuyên kín bàn vào buổi tối. Nếu không đặt trước, sẽ khó có bàn vào cuối tuần hoặc phải chờ rất lâu. Hiện tại, chưa nhiều người ăn hàng quán nên việc đặt bàn dễ dàng hơn, chỗ ngồi cũng thoáng hơn vì thưa khách. Tuy nhiên, việc phải về trước 21h khiến mình không thoải mái vì không tận hưởng được bữa tối trọn vẹn".Minh Ngọc (Thảo Điền): "Quán ngay sát nhà mình, đi lại rất tiện. Đầu tháng 11, mình và nhóm bạn có qua đây ăn tối. Không gian ngoài trời rất thoáng. Quán nổi tiếng với những món ăn nguyên liệu châu Á và cách chế biến châu Âu".Lão Trư BBQĐịa chỉ: Song Hành, TP Thủ Đức Thời gian mở cửa: 12h30-20h30Nếu đang tìm quán nướng cho cuộc nhậu buổi tối cùng bạn bè, bạn có thể ghé quán nướng Lão Trư BBQ. Không gian tại đây rộng, thoáng, món ăn trình bày cầu kỳ, đẹp mắt. Địa chỉ ẩm thực phục vụ món kết hợp phong cách Á - Âu và bia thủ công tươi mát. Thực khách đến quán đánh giá cao hương vị của nước sốt đậm đà, hợp vị món ăn.Ảnh: Yohip.Từ cuối tháng 10, cơ sở ở đường Song Hành (thành phố Thủ Đức) đã chính thức mở cửa đón khách. Chi nhánh tại quận 3 mới thông báo đón khách tại chỗ từ đầu tháng 11. Quản lý quán nướng cho biết cơ sở kinh doanh thực hiện phòng dịch bằng việc giãn cách các bàn ăn. Các nhân viên đều được tiêm 2 mũi vaccine và xét nghiệm nhanh Covid-19 thường xuyên để đảm bảo an toàn. Thực khách đến dùng bữa cũng phải khai báo y tế theo quy định.Như nhiều địa điểm nhậu khác, trở ngại lớn của quán là việc chỉ được phép đón khách đến 21h. "Hạn chế về thời gian ảnh hưởng khá nhiều đến trải nghiệm của khách hàng vì khách nhậu tối thường ngồi ăn lai rai và lâu", đại diện cơ sở kinh doanh chia sẻ.Thực khách nhận xét:Tô Anh (TP Thủ Đức): "4 tháng trời mình mới có một cuộc hẹn ăn nướng với bạn bè. Mình chọn quán này vì gần nhà, chỗ ngồi ngoài trời rộng nên ít ám mùi. Mong thời gian tới sẽ được nhậu lai rai tới khuya chứ không phải về từ 20h thế này".Nhung Lại (quận 5): "Gần khu mình ở chưa nhiều hàng quán mở lại nên mình và bạn hẹn nhau tại quán nướng ở Thủ Đức vì đọc thông tin thấy hàng quán tại đây cho phép bán rượu bia. Vì mới mở lại nên quán chưa đông khách những ngày trong tuần, mình ngồi ăn khá thoải mái, không ồn ào".