https://zingnews.vn//de-xuat-chi-hon-2500-ty-dong-ho-tro-lao-dong-kho-khan-o-tphcm-post1253649.html
Đề xuất chi hơn 2.500 tỷ đồng hỗ trợ lao động khó khăn ở TP.HCM
Dự kiến, hơn một triệu hộ lao động nghèo và thêm 670.000 lao động tự do ở TP.HCM sẽ được hỗ trợ với tổng kinh phí trên 2.500 tỷ đồng.Giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội TP.HCM (LĐTB&XH) Lê Minh Tấn vừa có tờ trình khẩn gửi UBND TP.HCM về việc bổ sung số lượng người thuộc diện được hỗ trợ do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 kéo dài.Các trường hợp được hỗ trợ đợt 2 gồm hộ lao động nghèo đang sinh sống trong các khu nhà trọ, khu lưu trú công nhân, khu vực lao động nghèo, xóm nghèo, khu vực bị phong tỏa và lao động tự do đang gặp khó khăn do dịch bệnh.Dự kiến, hơn một triệu hộ lao động nghèo, có hoàn cảnh khó khăn, sẽ được hỗ trợ với kinh phí dự toán hơn 1.570 tỷ đồng . Sở cũng đề xuất bổ sung hỗ trợ gần 670.000 lượt người (1,5 triệu đồng/người) lao động tự do với dự toán kinh phí hơn 1.000 tỷ đồng . Như vậy, tổng kinh phí dự kiến bổ sung cho đợt này là hơn 2.576 tỷ đồng .Dịch Covid-19 phức tạp kéo dài tại TP.HCM khiến cuộc sống nhiều người dân gặp khó khăn. Ảnh: Phương Lâm.Sở LĐTB&XH cũng đề xuất các địa phương khẩn trương rà soát kỹ, tổng hợp bổ sung hộ lao động nghèo và lao động tự do đang gặp khó khăn do thời gian giãn cách kéo dài để chi hỗ trợ, đảm bảo độ phủ và đúng đối tượng.Trường hợp hộ nghèo, cận nghèo, hộ lao động nghèo đã thuộc diện hưởng chính sách hỗ trợ lao động tự do theo Nghị quyết 09 của HĐND TP.HCM thì không hưởng tiếp chính sách hỗ trợ lần này.Việc chi hỗ trợ lần này không phân biệt số người trong hộ, không phân biệt thường trú hay tạm trú. Thành phần nghề nghiệp là công nhân, lao động nghèo hay sinh viên học sinh khu ở trọ, khu lưu trú công nhân, khu vực lao động nghèo, xóm nghèo, khu vực phong tỏa…"Việc chi hỗ trợ đảm bảo không trùng lặp, nhưng cũng không bỏ sót người, không để người dân bị thiếu đói, không để hộ đang khó khăn mà không được hỗ trợ", tờ trình nêu rõ.Nhiều người lao động tại TP.HCM bị mất việc do ảnh hưởng của dịch Covid-19 kéo dài. Ảnh: Phạm Ngôn.Sở LĐTB&XH đề xuất Chủ tịch UBND TP.HCM giao các quận, huyện tạm ứng ngân sách địa phương chi hỗ trợ gấp, sớm ổn định cuộc sống người dân.Trong đợt dịch thứ 4, ngoài gói 26.000 tỷ đồng do Trung ương triển khai trên phạm vi cả nước, TP.HCM đã chi hai gói hỗ trợ với tổng kinh phí gần 1.800 tỷ đồng , giải ngân từ đầu tháng 7.Theo UBND TP.HCM, 1,5 triệu hộ dân với hơn 4,7 triệu người ở thành phố đang gặp khó khăn. Ngày 17/8, TP.HCM kiến nghị Chính phủ hỗ trợ gần 28.000 tỷ đồng và 142.200 tấn gạo giúp đỡ người dân.