https://zingnews.vn//de-xuat-trung-dung-2-ky-tuc-xa-lam-khu-cach-ly-o-tphcm-post1229565.html
Đề xuất trưng dụng 2 ký túc xá làm khu cách ly ở TP.HCM
Ngoài ra, Sở Y tế TP.HCM cũng đề xuất trưng dụng hạ tầng của Bệnh viện Trưng Vương ở quận 10 để làm Bệnh viện Dã chiến điều trị bệnh nhân Covid-19 Trưng Vương.Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Tấn Bỉnh vừa ký tờ trình về thành lập 2 trung tâm cách ly tập trung phòng chống dịch Covid-19 và Bệnh viện Dã chiến điều trị bệnh nhân Covid-19 Trưng Vương. Các đề xuất này dựa trên chỉ đạo trước đó của Phó chủ tịch Dương Anh Đức.Cụ thể, Sở Y tế đề xuất thành lập 2 khu cách ly tập trung tại ký túc xá Đại học Sài Gòn (99 An Dương Vương, phường 16, quận 8) và ký túc xá Đại học Tôn Đức Thắng (19 Nguyễn Hữu Thọ, phường Tân Phong, quận 7).Các trung tâm này có chức năng tiếp nhận, khám, sàng lọc, theo dõi, tư vấn người được cách ly tập trung theo quy định. Sở Y tế, Ban quản lý ký túc xá, Bộ Tư lệnh TP.HCM, Công an TP và UBND quận phối hợp bố trí nhân lực, trang thiết bị, vật tư, hóa chất, phương tiện. Kinh phí hoạt động từ nguồn ngân sách TP.Còn Bệnh viện Dã chiến điều trị bệnh nhân Covid-19 Trưng Vương có quy mô 1.000 giường, với 900 nhân viên có trụ sở tại 266 Lý Thường Kiệt, phường 14, quận 10. Bệnh viện này hoạt động trên cơ sở trưng dụng hạ tầng của Bệnh viện Trưng Vương. Kinh phí hoạt động lấy từ ngân sách thành phố.Sở Y tế TP.HCM đề xuất thành lập thêm khu cách ly tập trung, bệnh viện dã chiến. Ảnh: Chí Hùng.Hôm 14/6, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức ký quyết định khẩn trưng dụng thêm 3 ký túc xá làm khu cách ly tập trung, gồm: Ký túc xá Đại học Tôn Đức Thắng, ký túc xá Đại học Sài Gòn và ký túc xá Đại học Bách khoa, Đại học Quốc gia TP.HCM (497 Hòa Hảo, phường 7, quận 10).Từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM ghi nhận tổng cộng 1.857 ca mắc mới, trở thành ổ dịch có số ca mắc nhiều thứ 2 cả nước, chỉ sau Bắc Giang.Từ ngày 19/6, TP.HCM bước vào chiến dịch tiêm chủng lớn nhất lịch sử với hơn 800.000 liều, dự kiến triển khai trong 5-7 ngày. Trong chiến dịch này, gần một triệu người thuộc nhóm ưu tiên tại TP.HCM được tiêm vaccine Covid-19 của AstraZeneca.Cũng trong ngày 19/6, UBND TP.HCM đã ban hành Chỉ thị 10 về giãn cách xã hội với các quy định như không tụ tập quá 3 người nơi công cộng, giữ khoảng cách 1,5 m, tạm dừng chợ tự phát... TP.HCM đã quyết định phong tỏa 6 khu vực từ 0h ngày 20/6, gồm: Khu phố 2, 3, 4, phường An Lạc (quận Bình Tân); ấp Tân Thới 2, Tân Thới 3, ấp Thới Tây 1 thuộc xã Tân Hiệp (huyện Hóc Môn).Từ trưa 22/6, UBND TP.HCM tiếp tục phong tỏa 14 ngày khu phố 2, phường 16, quận 8.TP.HCM lập 22 chốt, phong tỏa gần 56.000 dân ở quận Bình Tân Rạng ngày 20/6, 22 chốt được thiết lập tại các khu phố 2,3,4 phường An Lạc, quận Bình Tân để phong tỏa trong 14 ngày. Nơi đây phát hiện 127 ca mắc Covid-19.