https://zingnews.vn//do-xo-di-mua-thuc-pham-khi-nghe-tin-don-tp-vinh-ap-dung-chi-thi-16-post1252934.html
Đổ xô đi mua thực phẩm khi nghe tin đồn TP Vinh áp dụng Chỉ thị 16+
Mạng xã hội lan truyền thông tin TP Vinh sẽ áp dụng Chỉ thị 16+ khiến người dân đổ xô đến siêu thị, chợ mua hàng tích trữ. Cơ quan chức năng khẳng định đó là tin sai sự thật.Chiều 19/8, mạng xã hội lan truyền thông tin về việc TP Vinh, tỉnh Nghệ An sẽ áp dụng Chỉ thị 16+ để phòng, chống dịch Covid-19.Nhiều thông tin không đúng sự thật về việc áp dụng chỉ thị tại TP Vinh được đăng tải lên mạng xã hội.Theo nội dung chia sẻ, từ 0h ngày 20/8, TP Vinh đang áp dụng cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 sẽ phong tỏa toàn thành phố và siết chặt hơn việc di chuyển của người dân nhằm lấy mẫu xét nghiệm cộng đồng trên diện rộng.Chỉ có lực lượng chức năng phòng, chống dịch mới được hoạt động trên đường.Cho rằng thành phố sẽ áp dụng chỉ thị mới như tin đồn, nhiều người dân ở TP Vinh đổ xô đến khắp các khu chợ dân sinh, hàng tạp hóa, siêu thị để mua thực phẩm dự trữ. Một số cửa hàng cũng vì thế chật kín người mua hàng, một số loại rau, củ, thịt đông lạnh dần hết hàng hoặc không thể thuê shipper để giao hàng cho khách.“Việc giao hàng giữa dịch thường có đội ngũ shipper được cấp giấy đi đường đảm nhận. Tuy nhiên, chiều nay dù nhiều khách gọi đặt thực phẩn nhưng không thể tìm người vận chuyển, trong khi người tại cửa hàng không có xác nhận đi ra ngoài nên đành hủy đơn”, anh Việt, một chủ cửa hàng đông lạnh trên đường Lê Nin, cho hay.Một lãnh đạo UBND TP Vinh cho biết thông tin thành phố áp dụng Chỉ thị 16+ như mạng xã hội đăng tải là sai sự thật. Địa phương vẫn giữ nguyên việc áp dụng Chỉ thị 16 nhưng siết chặt hơn trong công tác chốt chặn, tuần tra, kiểm soát người dân ra đường không đúng quy định như đã làm trước đó."Người dân đã được phát thẻ đi chợ để đảm bảo giãn cách, việc ra đường cũng phải đảm bảo quy định và giấy tờ cần thiết. Những thông tin không đúng sự thật sẽ gây hoang mang cho người dân", người này nói.Siêu thị, chợ dân sinh đông người tới mua thực phẩm chiều 19/8. Ảnh: P.T.Từ ngày 13/6 đến 19/8, Nghệ An ghi nhận 683 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 tại 20 địa phương. Trong đó, các ca nhiễm trong cộng đồng được ghi nhận những ngày gần đầy đều liên quan ổ dịch chợ đầu mối Vinh.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, từ 0h ngày 20/8, tỉnh Nghệ An sẽ quyết định áp dụng cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 tại 14 địa phương. Các địa phương còn lại thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 đến khi có thông báo mới.