https://zingnews.vn//doi-tac-cua-lee-nguyen-chua-biet-ghi-ban-post1192051.html
Đối tác của Lee Nguyễn chưa biết ghi bàn
Tiền đạo Junior Barros đã có 4 trận đấu giao hữu cùng CLB TP.HCM, nhưng chưa để lại dấu ấn trong việc giải quyết khâu ghi bàn.Barros hội quân với CLB TP.HCM vào ngày mùng 5 Tết Tân Sửu sau thời gian cách ly phòng ngừa dịch Covid-19. Anh ngay lập tức bước vào tập luyện để tìm tiếng nói chung với đội bóng.Dù là tân binh đến khá trễ, Barros vẫn có lợi thế là hai đối tác trên hàng công của á quân V.League 2019 đều là đồng hương người Brazil. Đó là tiền đạo cánh trái Dario Silva và Joao Paulo bên cánh phải.Barros sẽ ra mắt đội bóng mới trong trận làm khách trên sân đội Quảng Ninh với kỳ vọng ghi bàn. Ảnh: CLB TP.HCM/Cao Toàn.Trong các buổi tập, HLV Alexandre Polking xếp cầu thủ sinh năm 1993 chơi cao nhất trên hàng công. Barros cũng được thử nghiệm trong 4 trận đấu giao hữu với CLB Bình Dương và đội Bà Rịa - Vũng Tàu.Kết quả khiến HLV Polking chưa thực sự hài lòng, đặc biệt là trận thua 3-6 trước CLB Bình Dương hôm 27/2. Cú đúp của Võ Huy Toàn và tiền đạo Nguyễn Công Thành không giúp họ tránh trận thua đậm.Ở trận đấu cũng với Bình Dương trước đó một ngày, Joao Paulo, Văn Thuận và Lee Nguyễn lần lượt lập công trong chiến thắng 3-1. Barros vẫn cần thêm thời gian hòa nhập và phối hợp."Tôi có thể dễ dàng giao tiếp tốt với hai người đồng hương, nhưng vẫn là người đến trễ nhất. Tôi biết sẽ không dễ dàng khi đến V.League thi đấu, nhưng nghĩ mình sẽ nỗ lực đóng góp", Barros chia sẻ trên sân tập.Trong khi đó, HLV người Brazil tỏ ra lạc quan khi thay một trung vệ ngoại bằng một tiền đạo. "Barros là sự bổ sung tốt cho CLB. Anh ấy cần cải thiện thể lực và khả năng di chuyển để trở thành một lựa chọn", ông nói với Zing.Ở hai trận giao hữu sau đó trước Bà Rịa - Vũng Tàu, CLB TP.HCM thắng 1-0 và hòa không bàn thắng. Huy Toàn tiếp tục ghi bàn bằng cú lốp bóng đẹp mắt. Trong khi đó, Barros vẫn chưa thể "khai hỏa".Dario (trái) và Paulo kết hợp với Barros tạo nên "mũi đinh ba" từ Brazil của ông Polking. Ảnh: CLB TP.HCM/Cao Toàn.Đối tác số 1 trên hàng công của Lee Nguyễn chưa cho thấy hiệu quả hòa nhập sau gần một tháng làm quen. Lee Nguyễn vẫn sẽ sắm vai trò kiến thiết từ khu vực giữa sân trở lên. Barros là mũi công số 1 để số 24 có thể tìm thấy.Dario đã "thông nòng" bằng bàn thắng nâng tỷ số lên 2-0 trong chiến thắng trước Hồng Lĩnh Hà Tĩnh ở vòng 2. Paulo cũng hòa nhịp bằng bàn thắng đầu tiên trong trận giao hữu với Bình Dương. Giờ chỉ còn lại Barros.CLB TP.HCM là đội bóng duy nhất sử dụng 3 ngoại binh trên hàng công ở mùa này. HLV Polking tôn thờ triết lý tấn công và xây dựng đội hình theo cách này. Ông còn tin vào các chỉ số và phân tích từ các trợ lý.Chiều 12/3, CLB TP.HCM sẽ lên đường ra Quảng Ninh để chuẩn bị cho trận đấu ở vòng 3. Họ sẽ gặp chủ nhà trên sân Cẩm Phả lúc 18h ngày 14/3. Cả hai đội đều đang có 3 điểm sau 2 lượt trận đầu tiên. Trận đấu không có khán giả.