https://zingnews.vn//duc-to-chuc-dai-quan-le-de-chia-tay-ba-merkel-post1280945.html
Đức tổ chức đại quân lễ để chia tay bà Merkel
Thủ tướng Merkel sẽ rời nhiệm sở với đại quân lễ được tổ chức để vinh danh nữ lãnh đạo vào tối 2/12, trước khi bà chính thức chuyển giao quyền lực cho ông Olaf Scholz vào tuần tới.Với sự góp mặt của những người lính mang đuốc trong quân phục nghiêm trang, trên nền nhạc ba bài hát được chính thủ tướng sắp mãn nhiệm lựa chọn do đoàn quân nhạc thực hiện, sự kiện "Großer Zapfenstreich" (đại quân lễ) sẽ đánh dấu đỉnh điểm trong hành trình rời nhiệm sở của bà Angela Merkel sau 16 năm nắm quyền, theo Guardian.Do các hạn chế vì Covid-19, buổi lễ sẽ diễn ra với quy mô có phần khiêm tốn hơn so với sự kiện tôn vinh những nhà lãnh đạo tiền nhiệm Gerhard Schröder và Helmut Kohl khi họ rời nhiệm sở.Truyền hình Đức sẽ phát sóng trực tiếp sự kiện từ 19h20, buổi lễ tại sân sau bên ngoài Bộ Quốc phòng ở Berlin sẽ bắt đầu sau một bài phát biểu ngắn của bà Merkel, và khép lại sau khoảng một giờ.Phong tục Großer Zapfenstreich có từ thế kỷ 16, nhưng lễ vinh danh cấp cao nhất của quân đội Đức dành cho các thủ tướng chỉ bắt đầu kể từ lần rời nhiệm sở năm 1998 của cố thủ tướng Helmut Kohl. Lúc đó, buổi lễ dành cho ông Kohl được tổ chức trước nhà thờ Speyer ở bang quê nhà của nhà lãnh đạo, Rhineland-Palatinate.Ba bài hát tại đại quân lễ do chính bà Merkel lựa chọn. Ảnh: Action Press/Rex/Shutterstock.Trong khi Großer Zapfenstreich của ông Schröder có 600 khách tham dự, đại quân lễ dành cho bà Merkel được cho là chỉ mời 200 người, bao gồm 52 bộ trưởng đã phục vụ trong nhiệm kỳ của nữ lãnh đạo.Chủ tịch Ủy ban châu Âu Ursula von der Leyen - cựu Bộ trưởng Quốc phòng và Gia đình dưới thời bà Markel - có khả năng không tham dự sự kiên do cuộc họp với các lãnh đạo Nam Mỹ diễn ra cùng thời điểm.Về phần nhạc nền của buổi lễ, bà Merkel đã chọn bài thánh ca Cơ đốc giáo Großer Gott, wir loben Dich (tạm dịch: Thiên Chúa, chúng tôi ca ngợi tên người), ca khúc quen thuộc Für mich soll’s rote Rosen regnen (tạm dịch: Trời sẽ đổ cơn mưa hoa hồng đỏ cho tôi) của Hildegard Knef, và bài Du hast den Farbfilm vergessen (tạm dịch: Anh đã quên mang phim màu).Để bà Merkel có thể chính thức chuyển giao quyền lực cho người sắp kế nhiệm Olaf Scholz vào tuần tới, thỏa thuận liên minh của chính phủ sắp tới sẽ cần được ba đảng liên quan thông qua.Đảng Dân chủ Xã hội (SDP) của ông Scholz sẽ tổ chức đại hội vào ngày 4/12 và các thành viên dự kiến thông qua thỏa thuận để đảng thiên tả này lần đầu tiên trở lại nắm quyền thủ tướng kể từ năm 2005. Không giống như năm 2013 và 2018, SPD sẽ không bỏ phiếu về thỏa thuận chia sẻ quyền lực tương lai cho toàn bộ thành viên.Đảng Dân chủ Tự do (FDP) sẽ tổ chức bỏ phiếu tại cuộc họp vào ngày hôm sau, trong khi các thành viên của đảng Xanh có thời gian đến ngày 6/12 để phê duyệt hoặc bác bỏ thỏa thuận. Trong khi nhiều thành viên của đảng Xanh đã lên tiếng chỉ trích các khía cạnh liên quan tới môi trường của thỏa thuận, viễn cảnh đảng này bác bỏ thỏa thuận được cho là khó xảy ra.Một khi thỏa thuận đã được cả ba đảng thông qua, ông Scholz có thể nhậm chức thủ tướng ngay trong ngày 6/12 và không thể muộn hơn cuối ngày 8/12.Bà Merkel sẽ chuyển giao quyền lực cùng lúc ông Scholz nhậm chức.