https://zingnews.vn//doi-thanh-hoa-duoc-nghi-vi-tuyen-viet-nam-tap-trung-som-post1244513.html
Đội Thanh Hóa được nghỉ vì tuyển Việt Nam tập trung sớm
Phải đến 28/7, CLB Thanh Hoá mới quyết định cho các cầu thủ tạm thời nghỉ tập, để chờ tín hiệu mới từ kế hoạch tổ chức V.League.Đội Thanh Hoá sẽ được xả trại trong 2 tuần, không phải sinh hoạt tập trung ở đại bản doanh CLB. Tuy nhiên, cầu thủ nào muốn về nhà nằm trong tâm dịch thì cần có đủ các giấy tờ và được sự cho phép của chính quyền sở tại.Tất cả cầu thủ Thanh Hoá đều đã được tiêm 1 mũi vaccine phòng Covid-19, nhưng họ vẫn phải thực hiện đầy đủ xét nghiệm khi ra, vào các địa phương.Kế hoạch của đội Thanh Hóa được thay đổi sau khi đội tuyển Việt Nam lên danh sách 31 tuyển thủ. Ảnh: Quang Thịnh.Ban đầu, HLV Ljupko Petrovic vẫn yêu cầu học trò tập luyện bình thường trong mùa dịch. Nhà cầm quân này muốn đợi một thông báo chính thức từ Công ty Cổ phần Bóng đá Chuyên nghiệp Việt Nam (VPF) về kế hoạch tổ chức phần còn lại của V.League.Nhưng khi được thông báo về việc tuyển Việt Nam và U22 Việt Nam đều sẽ tập trung sớm hơn dự kiến vào đầu tháng 8, ông quyết định thay đổi kế hoạch.“Tôi đã yêu cầu các trợ lý chuyển giáo án tập luyện đến từng cầu thủ. Họ phải tập luyện ngay tại nhà và có sự giám sát. Đồng thời, họ cần giữ an toàn sức khoẻ, tuân thủ các quy định về phòng dịch của Chính phủ Việt Nam. Đó là vấn đề rất quan trọng hiện nay”, HLV Petrovic chia sẻ với Zing.Ông Petrovic tạm thời vẫn ở lại CLB để tiếp tục công việc của mình. Đây là thói quen thường thấy của chiến lược gia từng lên ngôi vô địch cúp C1 châu Âu vào năm 1991. Ông chỉ nghỉ ngơi một chút rồi lại bắt đầu với những toan tính chiến thuật riêng của mình.Ngày 23/7, các đội bóng tại V.League chính thức gửi phản hồi về công tác tổ chức V.League. Phần đông CLB không đồng tình nếu giải đấu kéo dài sang tháng 2/2022.Tuy nhiên, tất cả đều dè dặt khi nói về khả năng giải đấu bị huỷ bỏ, bởi nếu V.League không thể tiếp tục, rất nhiều hệ luỵ về tài chính và uy tín của bóng đá Việt Nam có thể xuất hiện.