https://zingnews.vn//de-nghi-tam-dinh-chi-chuc-vu-voi-giam-doc-hacinco-post1214972.html
Đề nghị tạm đình chỉ chức vụ với giám đốc Hacinco
Ông Nguyễn Văn Thanh bị đề nghị tạm đình chỉ chức vụ vì vi phạm các quy định về phòng, chống dịch Covid-19, làm bùng phát dịch phức tạp.Tổng công ty Đầu tư phát triển Nhà Hà Nội (Handico) sáng 13/5 có báo cáo về việc kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm trong việc vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19 của ông Nguyễn Văn Thanh - Giám đốc Công ty đầu tư xây dựng số 2 Hà Nội (Hacinco).Ông Phạm Tiến Đức (Tổng giám đốc Handico) đã yêu cầu Ban giám đốc Hacinco báo cáo kiểm điểm và đề nghị Ban Thường vụ Đảng ủy, Hội đồng thành viên Handico xem xét tạm thời đình chỉ chức vụ Bí thư Đảng ủy, Giám đốc Hacinco đối với ông Nguyễn Văn Thanh.Việc này nhằm kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm tập thể, cá nhân trong việc chấp hành quy định về phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Theo báo cáo của Handico, ông Nguyễn Văn Thanh chưa thực hiện nghiêm các quy định trong phòng chống dịch, chưa ý thức được các triệu chứng bệnh lý, hạn chế tập trung đông người. Việc này gây ra những hậu quả nghiêm trọng trong cộng đồng cũng như khó khăn cho các cơ quan chức năng trong phòng chống dịch.“Đây là trách nhiệm cá nhân chính của ông Nguyễn Văn Thanh và trách nhiệm tập thể liên quan của Ban giám đốc Công ty Hacinco trong việc phân công điều hành công việc”, báo cáo của Handico nêu.Chung cư Hồ Gươm (quận Hà Đông) phải phong tỏa, khử khuẩn do có ca bệnh liên quan ông Nguyễn Văn Thanh. Ảnh: Đức Anh.Khuya 12/5, Sở Nội vụ Hà Nội phát văn bản thượng khẩn yêu cầu kiểm điểm, làm rõ trách nhiệm đối với ông Nguyễn Văn Thanh trong việc không chấp hành các quy định phòng chống dịch Covid-19. Ông Thanh và vợ được phát hiện dương tính với SARS-CoV-2 vào chiều 12/5.Theo báo cáo chưa đầy đủ sáng 13/5 của Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội, số trường hợp tiếp xúc gần với vợ chồng ông Thanh là 150 người. Trong đó, 118 trường hợp xét nghiệm lần một đã cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2, 2 trường hợp dương tính. Số còn lại đang chờ kết quả.Theo CDC Hà Nội, trường hợp ông Nguyễn Văn Thanh và vợ đặc biệt phức tạp vì lịch trình đi lại dày đặc và có dấu hiệu trốn tránh khai báo y tế.Theo đó, 2 người này đi du lịch Đà Nẵng nhưng khi về Hà Nội không thông báo với chính quyền địa phương. Sau đó, cả 2 người có biểu hiện dịch tễ như ho, sốt, đau họng nhưng cũng không khai báo và còn tham gia liên hoan, ăn uống đông người. Đáng chú ý, vợ chồng ông Thanh còn đi đến 2 cơ sở y tế là Bệnh viện Thu Cúc và Bệnh viện Hữu nghị Việt - Xô, khiến khoa Cấp cứu của Bệnh viện Hữu nghị Việt - Xô phải tạm phong tỏa.Đến nay, rất nhiều địa điểm 2 người này từng lui tới trong 14 ngày qua đã phải cách ly y tế với hàng nghìn người. Ba tòa nhà là CT7 chung cư Booyoung Vina, chung cư Hồ Gươm (đều ở Hà Đông) và tòa nhà Center Point số 27 Lê Văn Lương (Thanh Xuân) bị phong tỏa. Bên cạnh đó, nhà số 91 Đinh Tiên Hoàng (Hoàn Kiếm) và Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Hữu nghị Việt - Xô cũng phải cách ly y tế do liên quan đến lịch trình của 2 người này.Hacinco đã rà soát ghi nhận 24 trường hợp F1 tại công ty, đã được cơ quan y tế của UBND phường Nhân Chính lấy mẫu xét nghiệm để sàng lọc và đưa đi cách ly tập trung tại Hòa Lạc vào lúc 22h ngày 12/5. Ban chấp hành Đảng bộ, Ban giám đốc công ty gồm 7 cán bộ thì có 6 người diện F1 cách ly tập trung.