https://zingnews.vn//duc-thu-hoi-sinh-cuoc-song-ve-dem-post1227067.html
Đức thử hồi sinh cuộc sống về đêm
Sự mở cửa trở lại của hộp đêm đầu tiên ở Đức từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát mang đến hy vọng khôi phục cuộc sống về đêm tại quốc gia châu Âu này.Đối với người say mê nhạc techno như Philipp Koegler (30 tuổi), cảm giác thật tuyệt khi anh cùng 200 người vui chơi tại Distillery - hộp đêm đầu tiên của Đức mở cửa trở lại kể từ khi đại dịch bùng phát.“Tối nay, không có quy tắc phòng dịch nào”, Koegler nói với AFP rồi nhanh chóng cởi bỏ khẩu trang để lên sàn nhảy.Dù phải đóng cửa hơn một năm do Covid-19, không mất nhiều thời gian để âm nhạc xập xình, ánh sáng mờ ảo và đám đông ồn ào đánh thức bầu không khí sôi động vốn có ở CLB.Tuy nhiên, vẫn có một số quy tắc được áp dụng trước khi bữa tiệc diễn ra. Ngay cả khi ở Đức trong những tuần gần đây, số ca nhiễm SARS-CoV-2 giảm đều đặn và tốc độ tiêm vaccine Covid-19 ngày càng tăng.Các hộp đêm ở Đức phải đóng cửa hơn một năm qua vì dịch Covid-19. Ảnh: John Macdougall/AFP.Hộp đêm Distillery, ở thành phố phía đông Leipzig, đang tham gia dự án thử nghiệm được hỗ trợ bởi các nhà khoa học từ viện Max Planck và bệnh viện đại học địa phương.Thay vì 600 người như thời trước dịch, chỉ 200 vị khách được phép vào CLB. Mỗi người phải thực hiện 2 loại xét nghiệm Covid-19 khác nhau trong ngày và cần có kết quả âm tính.Khi bước vào bên trong, khẩu trang có thể được tháo bỏ. Quy định giãn cách xã hội cũng không tồn tại ở đây.Người tham gia sẽ được xét nghiệm lại một tuần sau đó, nhằm phát hiện ca mắc Covid-19 bất chấp các biện pháp phòng ngừa đã được thực hiện.Các nhà tổ chức sự kiện hy vọng dự án có thể đóng vai trò như kế hoạch chi tiết cho việc hồi sinh cuộc sống về đêm - lĩnh vực vốn bị tàn phá nặng nề vì dịch.Mặc dù một số địa điểm khác ở Đức đã thử nghiệm mở lại các bữa tiệc ngoài trời, Konny, người tham gia thử nghiệm, cho biết cảm giác “không hề giống nhau”.“Ở hộp đêm, bạn như lạc vào trong một thế giới khác”, cô nói.Steffen Kache, quản lý hộp đêm Distillery, bày tỏ niềm tự hào khi cơ sở kinh doanh của mình là club đầu tiên được mở cửa trở lại ở Đức.“Mọi người đều ghen tỵ”, anh nói với AFP.Nhiều nhà quan sát lo ngại khi đại dịch lắng xuống, không phải tất cả CLB đêm của Đức đều sống sót sau thời gian dài ngừng hoạt động. Ảnh: Tripsavvy.Kache nói rằng các chính trị gia đã nhận ra tầm quan trọng về kinh tế và xã hội của văn hóa CLB sôi động ở Đức.Tháng trước, các nhà lập pháp đã đồng ý phân loại lại hộp đêm thuộc nhóm “tổ chức văn hóa” thay vì “tụ điểm giải trí”, đặt chúng ngang hàng với nhà hát và bảo tàng nhằm cung cấp nhiều quyền lợi hơn về bảo vệ, thuế.Chỉ riêng thủ đô Berlin, nơi có các club mang tính biểu tượng Berghain, KitKat và Tresor, thường thu hút hàng chục nghìn du khách nước ngoài mỗi năm, tạo ra doanh thu hơn một tỷ euro.Nhiều nhà quan sát lo ngại khi đại dịch lắng xuống, không phải tất cả CLB của Đức sẽ sống sót sau thời gian dài ngừng hoạt động.Kache nói việc hợp tác với chính quyền địa phương để thực hiện dự án thử nghiệm ở Distillery là “điều không tưởng trước khi xảy ra khủng hoảng”. Anh cho rằng đó là bằng chứng cho sự “hòa giải” giữa văn hóa CLB và cơ quan chính trị.Kache hy vọng bước tiếp theo sẽ là mở cửa trở lại tất cả hộp đêm trên toàn quốc mà không có quy tắc phòng dịch Covid-19.