https://zingnews.vn//de-xuat-nghi-le-5-ngay-dip-29-de-kich-cau-du-lich-post1093499.html
Đề xuất nghỉ lễ 5 ngày dịp 29 để kích cầu du lịch
Theo Tổng cục Du lịch, nhiều doanh nghiệp đã đề xuất kéo dài kỳ nghỉ lễ 2/9 từ thứ 4 đến hết tuần nhằm kích cầu du lịch nội địa.Chia sẻ về các giải pháp phục hồi ngành du lịch hậu Covid-19 tại buổi làm việc với Sở Du lịch TP.HCM ngày 8/6, Tổng cục trưởng Du lịch Nguyễn Trùng Khánh cho biết nhiều doanh nghiệp đã đề xuất Chính phủ nghiên cứu kéo dài các kỳ nghỉ lễ trong năm 2020 nhằm kích cầu.Trong buổi làm việc ngày 3/6 với Phó thủ tướng Vũ Đức Đam, lãnh đạo các bộ, ngành và khoảng 30 doanh nghiệp du lịch, ông Khánh đã thay mặt Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch báo cáo về những giải pháp cụ thể để phục hồi hậu Covid-19."Ví dụ ngày 2/9 tới, rơi vào thứ 4, các doanh nghiệp và địa phương cũng đề nghị đó là thời điểm hưởng ứng phong trào kích cầu du lịch nội địa bằng cách từ thứ 4 đến chủ nhật có thể xem xét cho một kỳ nghỉ dài nhân dịp kỷ niệm 75 năm ngày Quốc khánh. Trên cơ sở đó xem xét từ nay đến cuối năm còn kỳ nghỉ lễ nào tương tự không", lãnh đạo ngành du lịch cho hay.Ngành du lịch đề xuất kéo dài các kỳ nghỉ lễ năm 2020 để kích cầu du lịch nội địa. Ảnh: Quỳnh Trang.Theo ông Khánh, trong hai tháng đầu năm 2020, ngành du lịch đang trên đà tăng trưởng khi tính riêng trong tháng 1, khách du lịch quốc tế đã đạt con số kỷ lục trên 2 triệu lượt. Tuy nhiên, ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến du lịch quốc tế đóng băng từ tháng 3 và du lịch nội địa tới cuối tháng 4 mới được hoạt động trở lại."Sau khi cho phép mở cửa lại thì đã tăng tốt. Nhưng tình hình chung du lịch cả nước cũng thê thảm", Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch thông tin.5 tháng đầu năm, toàn ngành du lịch chỉ đón 3,7 triệu lượt khách du lịch quốc tế, chủ yếu rơi vào quý I. Tháng 4, 5 hầu như không có khách, giảm 50% so với cùng kỳ. Khách nội địa khoảng 16 triệu lượt, giảm hơn 60%. Tổng thu toàn ngành giảm 47,4%.Từ nay đến cuối năm, ngành du lịch kỳ vọng số khách du lịch nội địa có thể đạt 60-65 triệu, đạt 2/3 so với kế hoạch đầu năm. Với khách quốc tế, nếu có thể đón khách từ đầu quý 3/2020 (tháng 7) có thể đạt 6-8 triệu lượt. Nếu đón khách quốc tế từ quý IV có thể đạt 4,5-5 triệu lượt năm 2020.Ông Khánh cho biết hiện Hàn Quốc, Nhật Bản, Philippines, Đài Loan đã đề nghị Việt Nam sớm khôi phục đường bay nhưng do tình hình dịch còn phức tạp, Chính phủ vẫn đề nghị tiếp tục phát huy thị trường nội địa. Tuy nhiên, tại cuộc họp ngày 3/6, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã đề nghị các doanh nghiệp du lịch làm việc với đối tác nước ngoài từ bây giờ, chuẩn bị các sản phẩm du lịch trọn gói để sẵn sàng đón khách ngay khi mở cửa trở lại.Ngày 12/6 tới, Tổng cục Du lịch sẽ làm việc với Bộ Ngoại giao, Bộ Y tế, Bộ Giao thông vận tải, Bộ Công an để bàn về những kiến nghị cụ thể nhằm khôi phục thị trường du lịch quốc tế.