https://zingnews.vn//dong-nai-chi-mo-cua-vung-xanh-sau-ngay-209-post1263309.html
Đồng Nai chỉ mở cửa vùng xanh sau ngày 209
Các vùng đỏ, cam, vàng của Đồng Nai vẫn tiếp tục "khóa chặt" dù tỷ lệ tiêm vaccine ngừa Covid-19 đạt 100%.Ngày 15/9, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Nai, Phó chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Thị Hoàng đã trình bày dự thảo kế hoạch mở cửa, từng bước phục hồi kinh tế sau ngày 20/9.Theo đó, UBND tỉnh Đồng Nai thống nhất chỉ mở cửa vùng xanh; các vùng đỏ, cam, vàng sẽ tiếp tục "khóa chặt" theo Chỉ thị 16 dù tỷ lệ tiêm vaccine ngừa Covid-19 đạt 100%.Theo bà Hoàng, các huyện, thành phố có vùng xanh sẽ dựa vào kế hoạch của UBND tỉnh để ban hành kế hoạch cụ thể cho từng địa phương. Chính quyền dựa vào tỷ lệ tiêm vaccine để áp dụng hình thức giãn cách theo Chỉ thị 15, Chỉ thị 19 hoặc bình thường mới.Đối với những vùng bình thường mới, tỉnh cho phép các dịch vụ, hoạt động kinh tế được mở cửa nhưng giới hạn không quá 30 người. Riêng các hoạt động không thiết yếu như karaoke, bar, massage, nhà hàng... vẫn chưa được mở cửa.Dự thảo kế hoạch của UBND tỉnh Đồng Nai cho phép học sinh ở vùng bình thường mới được đi học. Tuy nhiên, qua góp ý của thành viên Ban Chỉ đạo và các địa phương việc này có thể tạo ra sự không đồng bộ do đó tất cả học sinh ở Đồng Nai vẫn học trực tuyến.Đồng Nai lập chốt kiểm soát vùng xanh tại phường Tân Phong, TP Biên Hoà. Ảnh: CDC Đồng NaiTrước đó, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai Nguyễn Hồng Lĩnh cho biết theo tinh thần chỉ đạo của Thủ tướng, xã phường nào xanh sẽ được mở cửa, trong xã phường vẫn còn khu phố, ấp chưa xanh thì chưa được mở cửa.Tuy nhiên, ông Lĩnh gợi ý sau 10 ngày triển khai mở cửa vùng xanh, nếu thấy tự tin thì Đồng Nai có thể tiếp tục cho mở khu phố xanh, ấp xanh.“Đồng Nai cần làm vậy để nới rộng không gian xanh, tạo động lực cho các khu phố, ấp, xã, phường đang vàng, cam, đỏ nỗ lực trở thành vùng xanh”, ông Lĩnh nói.Đồng Nai có tổng 170 xã phường, trong đó 75 xã vùng xanh, còn lại là vàng, cam đỏ. Tỉnh đang cho vẽ lại bản đồ vùng xanh đến tận các khu phố, ấp để dần nới rộng, mở cửa vùng xanh, sớm trở lại trạng thái bình thường mới.Thị xã Tân Uyên (Bình Dương) tổ chức lễ công bố vùng xanh trên địa bàn. Ảnh: Ban Tuyên giáo Bình DươngCũng trong ngày 15/9, Chủ tịch UBND thị xã Tân Uyên (Bình Dương) Đoàn Hồng Tươi đã công bố 6 phường trở thành vùng xanh trên bản đồ Covid-19 của tỉnh trở về trạng thái bình thường mới.Sáu phường được công bố vùng xanh gồm Thạnh Phước, Vĩnh Tân, Phú Chánh, Bạch Đằng, Thạnh Hội, Tân Vĩnh Hiệp.Để mở rộng vùng xanh những phường còn lại, trong thời gian tới thị xã Tân Uyên sẽ tiếp tục siết chặt giãn cách xã hội, thực hiện nghiêm ngặt, chặt chẽ các yêu cầu người cách ly với người, nhà cách ly với nhà.Ngoài ra, thị xã đẩy mạnh, phát huy vai trò của tổ Covid-19 cộng đồng "đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng", hỗ trợ lực lượng chức năng thực hiện các biện pháp phòng chống dịch.Thị xã từng bước xây dựng kế hoạch khôi phục hoạt động phát triển kinh tế - xã hội gắn với phòng chống dịch Covid-19 trong điều kiện bình thường mới; tiếp tục xét nghiệm thần tốc, sớm bóc tách F0 ra khỏi cộng động. Ngoài ra, thị xã Tân Uyên bảo đảm người dân được tiếp cận các dịch vụ y tế nhanh nhất, nâng cao năng lực điều trị, hạn chế bệnh nhân diễn biến nặng và tử vong, tăng cường hiệu quả của các trạm y tế lưu động.Thị xã Tân Uyên cũng sẽ tổ chức thí điểm cách ly F0 tại nhà, cung cấp đầy đủ vật tư test nhanh kháng nguyên để người dân, doanh nghiệp tự xét nghiệp; tập trung triển khai các gói chính sách an sinh xã hội giúp người dân, doanh nghiệp khôi phục sản xuất.Tính đến ngày 15/9, Bình Dương có 8/9 địa phương công bố vùng xanh, thực hiện nới lỏng giãn cách xã hội gồm TP Dĩ An, TP Thủ Dầu Một, thị xã Tân Uyên, Bến Cát và các huyện Dầu Tiếng, Bàu Bàng, Phú Giáo, Bắc Tân Uyên.