https://zingnews.vn//de-xuat-chi-dinh-duy-nhat-vietnam-airlines-bay-quoc-te-tro-lai-post1108705.html
Đề xuất chỉ định duy nhất Vietnam Airlines bay quốc tế trở lại
Cục Hàng không vừa gửi Bộ GTVT phương án khôi phục những đường bay quốc tế, trong đó đề xuất chỉ định duy nhất Vietnam Airlines thực hiện khai thác giai đoạn đầu.Theo Cục Hàng không, đây là giai đoạn với tần suất khai thác chỉ 1 chuyến/tuần nhằm sử dụng hiệu quả nhân lực (phi công, tiếp viên) đang thực hiện các chuyến bay quốc tế đưa công dân về nước do Bộ Ngoại giao xây dựng.Sau khi dịch bệnh được khống chế và các bên tăng tần suất, số đường bay thì tiếp tục xem xét chỉ định các hãng hàng không khác.Cục Hàng không vừa gửi Bộ GTVT phương án khôi phục những đường bay quốc tế, trong đó đề xuất chỉ định duy nhất Vietnam Airlines thực hiện khai thác giai đoạn đầu. Ảnh: Quỳnh Danh.Nguồn tin của Zing tại hai hãng hàng không của Việt Nam cho hay các hãng đều đã có phương án khai thác thương mại trở lại các đường bay quốc tế được chỉ định. Tuy nhiên, thời điểm khai thác cụ thể trở lại còn phụ thuộc vào quá trình đàm phán song phương giữa cơ quan chức năng Việt Nam và các nước bạn.Để phù hợp với điều kiện địa lý, phân bổ khả năng cách ly, sự tương đồng về điểm đi/đến (Thủ đô, điểm cửa ngõ chính, điểm thứ cấp), Cục Hàng không đề xuất trong giai đoạn đầu mở đường bay Quảng Châu (Trung Quốc) - Đà Nẵng, Tokyo (Nhật Bản) - Hà Nội, Seoul (Hàn Quốc) - Hà Nội, Đài Bắc (Đài Loan - Trung Quốc) - TP HCM, Vientiane (Lào) - Quảng Ninh, Phnom Pênh (Campuchia) - Cần Thơ.Về thời điểm mở lại đường bay quốc tế, sau khi thống nhất phương án, Bộ GTVT sẽ làm việc với các đối tác để trao đổi cụ thể các điều kiện cho việc vận chuyển hành khách giữa hai bên. Dự kiến sớm nhất đầu tháng 8/2020 có thể thực hiện chuyến bay thường lệ đầu tiên.Trước đó trong thông báo kết luận của Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng, chống dịch Covid-19 chiều 10/7, Thủ tướng đã đồng ý khôi phục hoạt động vận chuyển hàng không giữa Việt Nam và Trung Quốc. Tần suất, điều kiện vận chuyển hành khách giữa hai nước sẽ do nhà chức trách hàng không Việt Nam và Trung Quốc thống nhất.