https://zingnews.vn//doi-viet-nam-tranh-tai-o-lien-quan-mobile-co-tien-thuong-hon-8-ty-dong-post1087160.html
Đội Việt Nam tranh tài ở Liên Quân Mobile có tiền thưởng hơn 8 tỷ đồng
Garena đã công bố thông tin về Liên Quân Mobile mang tên Arena of Valor Premier League (APL) 2020. Đây là giải đấu quốc tế trực tuyến đầu tiên trong lịch sử tựa game này.APL 2020 có tổng giá trị giải thưởng lên tới 8,1 tỷ đồng , trong đó đội vô địch nhận được hơn 3,7 tỷ đồng . Giải đấu sẽ diễn ra từ ngày 19/6 đến ngày 26/7, trong đó vòng bảng được tổ chức từ ngày 19/6 đến ngày 12/7, vòng bán kết trong hai ngày 18-19/7 và vòng chung kết diễn ra từ 25-26/7.Giải đấu quy tụ 14 đội tuyển hàng đầu đến từ Việt Nam, Thái Lan, Indonesia và Đài Loan (Trung Quốc). Ngoại trừ Indonesia có 2 đại diện tham dự, mỗi khu vực còn lại sẽ có 4 suất.Team Flash, đương kim vô địch thế giới là niềm hy vọng lớn của Liên Quân Mobile Việt Nam. Ảnh: Garena.Đây là điều dễ hiểu khi Việt Nam, Thái Lan và Đài Loan (Trung Quốc) được đánh giá có những đội mạnh nhất trong làng Liên Quân Mobile thế giới, cũng như có thành tích tốt nhất trong các giải đấu cấp độ liên khu vực.Đại diện cho Việt Nam tham dự APL 2020 là 4 đội tuyển có thành tích tốt nhất tại Đấu Trường Danh Vọng Mùa Xuân 2020, bao gồm Team Flash, Saigon Phantom, HTVC IGP Gaming và FAPtv. Hạt giống số một của Việt Nam tại giải đấu sẽ được quyết định sau trận chung kết Đấu Trường Danh Vọng mùa Xuân 2020, diễn ra vào chiều ngày 24/5.Trong khi đó, nhà vô địch của ROV Pro League (RPL) 2020 Buriram United giành tấm vé trực tiếp đại diện cho Thái Lan tham dự giải đấu này. Ba tấm vé còn lại sẽ là cuộc cạnh tranh giữa bảy đội tuyển xếp ở vị trí từ thứ 2 đến thứ 8 tại RPL 2020. Tương tự, khu vực Đài Loan (Trung Quốc) cũng tổ chức vòng loại khi có 2 đội tuyển dẫn đầu là Hong Kong Attitude và ONE Team đã chắc suất tham dự APL 2020.Với việc Arena of Valor World Cup (AWC) 2020 bị hủy bỏ do những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, thông tin về APL 2020 được người hâm mộ đặc biệt mong đợi. Đây cũng là cơ hội tốt để Liên Quân Mobile Việt Nam tiếp tục khẳng định vị trí thống trị của mình trên đấu trường quốc tế.