https://zingnews.vn//de-xuat-them-18600-ty-dong-ho-tro-doanh-nghiep-lao-dong-trong-dich-post1122911.html
Đề xuất thêm 18.600 tỷ đồng hỗ trợ doanh nghiệp, lao động trong dịch
Gói hỗ trợ lần hai được đề nghị ưu tiên đối tượng doanh nghiệp quy mô nhỏ, siêu nhỏ và người lao động mất việc khi phải thuê nhà, nuôi con nhỏ.Bộ Lao động Thương binh và Xã hội (LĐTBXH) vừa có công văn gửi Bộ Kế hoạch và Đầu tư đề xuất gói hỗ trợ lần hai dành cho doanh nghiệp và người lao động gặp khó khăn do dịch Covid-19.Trong đó, ước tính 15.000 tỷ đồng dùng để hỗ trợ vay vốn với lãi suất 3,96%/năm cho các doanh nghiệp vừa và nhỏ, hợp tác xã, hộ kinh doanh (ưu tiên dưới 10 lao động) và người lao động tại khu vực nông thôn. Mức lãi suất này tương đương 50% lãi suất cho vay hộ cận nghèo hiện nay.Khoản vay tối đa đối với cơ sở kinh doanh là 2 tỷ đồng , với người lao động là 100 triệu đồng. Chính sách tín dụng này được đề nghị áp dụng cho các khoản vay phát sinh từ ngày 1/9/2020 đến 1/9/2021.Đồng thời, người lao động đang phải thuê nhà và/hoặc nuôi con nhỏ dưới 6 tuổi bị mất việc được hỗ trợ trực tiếp 1 triệu đồng/người/tháng, kèm 1 triệu đồng/trẻ em trong vòng tối đa 3 tháng. Bộ LĐTBXH đề xuất duy trì chính sách này từ tháng 9 đến hết năm. Tổng kinh phí ước tính khoảng 3.600 tỷ đồng .Gói hỗ trợ lần hai bao gồm chính sách tín dụng và hỗ trợ trực tiếp, tổng kinh phí ước tính lên đến 18.600 tỷ đồng . Ảnh minh họa: Hoàng Hà.Bên cạnh đó, cơ quan này kiến nghị Thủ tướng xem xét giảm lãi suất vay vốn tạo việc làm về mức 3,96%/năm, với thời gian hỗ trợ 12 tháng từ ngày 1/9.Tổng cục Thống kê cho biết quý II ghi nhận sự sụt giảm nặng nề nhất về lực lượng lao động trong 10 năm qua. Từ năm 2015, đây là lần đầu tiên thu nhập bình quân tháng của người lao động có sự sụt giảm so với cùng kỳ.Trước đó, trong gói hỗ trợ đầu tiên, tính đến ngày 10/8, các địa phương đã phê duyệt danh sách gần 16 triệu người thụ hưởng, với tổng kinh phí trên 17.500 tỷ đồng . Kho bạc Nhà nước Trung ương đã giải ngân gần 12.000 tỷ đồng để hỗ trợ hơn 12 triệu người và gần 14.000 hộ kinh doanh.Báo cáo của Bảo hiểm xã hội Việt Nam đến ngày 31/7 cũng cho biết hơn 1.700 đơn vị sử dụng lao động đã được giải quyết tạm dừng đóng vào quỹ hưu trí, tử tuất cho hơn 164.500 người lao động. Tổng kinh phí hơn 600 tỷ đồng .Sau 3 tháng triển khai, Bộ LĐTBXH đánh giá các chính sách hỗ trợ hiện tại đã cơ bản bao phủ hầu hết đối tượng trong lưới an sinh xã hội.