https://zingnews.vn//de-nghi-tam-dung-cac-chuyen-bay-toi-con-dao-post1223211.html
Đề nghị tạm dừng các chuyến bay tới Côn Đảo
UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu vừa có văn bản gửi Bộ GTVT và Cục Hàng không đề nghị dừng toàn bộ các chuyến bay tới Côn Đảo do lo ngại dịch Covid-19.Theo văn bản, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết công tác phòng chống dịch Covid-19 ở Côn Đảo gặp nhiều khó khăn vì xa đất liền, trong đó điều kiện, năng lực y tế và sự hỗ trợ từ đất liền không kịp thời.Cơ quan này cũng cho hay Côn Đảo hiện có 10.000 dân, trong khi hiện có nhiều đường bay thẳng đưa du khách từ TP.HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Cần Thơ, Vinh, Thanh Hóa ra Côn Đảo.UBND Bà Rịa - Vũng Tàu muốn tạm dừng tất cả chuyến bay tới Côn Đảo nhằm bảo đảm phòng chống dịch. Ảnh: Hoàng Hà."Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã chỉ đạo quyết liệt, sẵn sàng, chủ động triển khai công tác phòng chống dịch Covid-19. Tuy nhiên, hiện nay, tình hình dịch Covid-19 đang có diễn biến phức tạp ở nhiều địa phương trên cả nước, đặc biệt tại TP.HCM đang trải qua đợt bùng phát dịch lớn nhất từ trước tới nay với nguy cơ lây lan trên diện rộng, khó lường và khó kiểm soát", theo UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.Do đó, để chủ động triển khai phương châm chống dịch "tại chỗ" cũng như ngăn chặn dịch bệnh xâm nhập vào Côn Đảo, tỉnh đề nghị Bộ Giao thông vận tải (GTVT), Cục Hàng không và các hãng bay ra quyết định tạm dừng các đường bay đến Côn Đảo trước 17h ngày 5/6. UBND tỉnh cũng nêu rõ riêng chuyến bay trực thăng từ Vũng Tàu đi Côn Đảo và ngược lại vẫn đề xuất duy trì.Trước đó Cục Hàng không đã yêu cầu các hãng hàng không khẩn trương tạm dừng ngay các chuyến bay từ TP. Hải Phòng đi TP.HCM và ngược lại theo chỉ đạo của Bộ GTVT. Quyết định này được đưa ra sau đề xuất của TP. Hải Phòng trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp.