https://zingnews.vn//de-xuat-ngon-ngu-lap-trinh-thanh-mon-bat-buoc-o-pho-thong-post1148272.html
Đề xuất ngôn ngữ lập trình thành môn bắt buộc ở phổ thông
Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông Nguyễn Mạnh Hùng đề xuất Bộ GD&ĐT đưa ngôn ngữ lập trình trở thành môn học bắt buộc trong nhà trường.Phát biểu tại tại Hội nghị trực tuyến toàn quốc ngành giáo dục năm 2020, Bộ trưởng Thông tin và Truyền thông cho biết giai đoạn Covid-19 vừa qua, gần 80% học sinh, sinh viên học trực tuyến. Tỷ lệ này cao hơn mức trung bình của các nước OECD (Tổ chức Hợp tác và Phát triển Kinh tế) là 67,15%. Điều đó tạo niềm tin nếu chúng ta quyết tâm, Việt Nam có thể làm những điều đặc biệt.Ông Nguyễn Mạnh Hùng cho hay chương trình chuyển đổi số quốc gia mà Thủ tướng đã ký năm nay, coi chuyển đổi số ở lĩnh vực giáo dục là ưu tiên số một. Bởi vậy, ngành giáo dục phải đi đầu về chuyển đổi số.Bộ trưởng Nguyễn Mạnh Hùng phát biểu tại hội nghị. Ảnh: GD&TĐ.Bộ Thông tin và Truyền thông cũng như toàn ngành cam kết đồng hành với Bộ GD&ĐT, bởi vì chuyển đổi số đầu tiên nên nhắm vào giới trẻ, từ đó thúc đẩy toàn xã hội.Thời gian tới, hai bộ sẽ có buổi làm việc chuyên đề về chuyển đổi số ngành giáo dục đào tạo, tận dụng cơ hội của thách thức Covid-19 để đẩy nhanh chuyển đổi số.Theo bộ trưởng, chuyển đổi số ngành giáo dục chủ yếu là thay đổi mô hình, thay đổi cách tiếp cận. Ví dụ, trước đây học chữ là chính, nay sinh viên cần làm nhiều hơn, thông qua làm để học. Bởi vậy, cơ sở đại học cần nhiều phòng lab hơn.Trước đây, giáo viên dạy là chính, để có nhiều giáo viên dạy giỏi không dễ, các tỉnh vùng sâu, xa càng khó có nhiều giáo viên dạy giỏi.Nếu chuyển đổi số, giáo viên sẽ là người hướng dẫn nhiều hơn, giáo viên giỏi nhất sẽ làm bài giảng trực tuyến và phổ cập đến các trường. Các giáo viên còn lại sẽ là người hướng dẫn công việc dạy học.Học trực tuyến sẽ thúc đẩy nhanh chóng kỹ năng số của cả giáo viên, học sinh, cũng như thu hẹp khoảng cách chuyển đổi số giáo dục giữa thành phố và vùng sâu vùng xa.Bộ trưởng đề xuất ở một số cấp học, nhất là học đại học, có thể cho phép sinh viên học ở bất đâu, khi nào. Nếu thi đạt ở một tổ chức uy tín do Bộ GD&ĐT quyết định thì coi như hoàn thành môn học đó."Chúng ta quản cho tốt đầu ra và bằng cách này, áp lực của các trường đại học cũng sẽ giảm xuống", ông Nguyễn Mạnh Hùng nhận định.Bộ trưởng cho rằng Bộ GD&ĐT cân nhắc thay đổi một số quy định, để chính thức hoá tỷ lệ học trực tuyến, ngay cả khi không còn dịch Covid-19.Chuyển đổi số giáo dục chủ yếu là thay đổi thể chế. Một cuộc cách mạng về thể chế, mô hình đào tạo, cách tiếp cận và cách làm giáo dục. Cuộc cách mạng về mô hình này được thúc đẩy và hỗ trợ bởi công nghệ số. Cuộc cách mạng công nghệ đã và đang thúc đẩy một cách mạng về thể chế, về mô hình mới.Ông Nguyễn Mạnh Hùng đánh giá Việt Nam có lợi thế là có nhiều doanh nghiệp công nghệ số mạnh. Ngành giáo dục hãy có niềm tin rằng công nghệ số, doanh nghiệp công nghệ số Việt Nam đã sẵn sàng giải quyết các bài toán mà ngành giáo dục đặt ra.Các công ty công nghệ sẵn sàng đáp ứng xu thế của đào tạo tương lai, thời gian đào tạo ngắn hơn, gắn liền thực tế hơn, nội dung bám sát vào những kiến thức, kỹ năng cần thiết, học từ thực tiễn và học tập suốt đời.Trong thế giới ngày nay, mỗi người cần phải biết ba ngôn ngữ, tiếng mẹ đẻ để giữ gìn văn hoá truyền thống, giữ cái gốc cái nền của nhà mình. Tiếng Anh để hội nhập quốc tế và ngôn ngữ máy lập trình để giao tiếp người với máy."Bộ GD&ĐT cân nhắc nên đưa ba cả môn này thành ba môn học bắt buộc ở cấp phổ thông", Bộ trưởng Bộ Thông tin và Truyền thông đề xuất.Bộ trưởng cũng khuyên ngành giáo dục nên cân nhắc rút ngắn thời gian học chính thức. Bởi học là việc cả đời. Công nghệ, cuộc sống thay đổi nhanh, bắt buộc phải học cả đời, cũng như đào tạo lại, đào tạo nâng cao sẽ là nhu cầu thường xuyên.