https://zingnews.vn//dong-nai-neu-5-viec-can-lam-de-kiem-soat-dich-khi-mo-cua-tro-lai-post1263871.html
Đồng Nai nêu 5 việc cần làm để kiểm soát dịch khi mở cửa trở lại
Bí thư Đồng Nai cho rằng tỉnh cần chủ động kiểm soát tốt; chấp nhận sống chung với Covid-19, nhưng không để dịch bùng phát.Ngày 17/9, tại cuộc họp với Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 các huyện, thành phố, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai Nguyễn Hồng Lĩnh cho rằng tỉnh cần chủ động kiểm soát tốt; chuẩn bị tâm thế cho người dân, doanh nghiệp thích nghi, sống chung với dịch."Chúng ta phải chấp nhận sống chung với Covid-19, nhưng không đồng nghĩa với việc để dịch bùng phát", ông Lĩnh nói.Theo ông Lĩnh, để sống chung với dịch, Đồng Nai cần làm tốt 5 việc: Kiểm soát không để dịch bùng phát; nâng cao năng lực điều trị bệnh nhân Covid-19; tăng cường tiêm vaccine; đảm bảo an sinh xã hội; và chăm lo đời sống cho người dân.Đồng Nai tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho người dân. Ảnh: CDC Đồng Nai.Trước đó, ngày 15/9, UBND tỉnh Đồng Nai đã ban hành kế hoạch từng bước phục hồi các hoạt động kinh tế - xã hội, trở về bình thường mới từ ngày 20/9.Cụ thể, UBND tỉnh Đồng Nai thống nhất chỉ mở cửa vùng xanh; các vùng đỏ, cam, vàng sẽ tiếp tục "khóa chặt" theo Chỉ thị 16.Tỉnh yêu cầu các huyện, thành phố có vùng xanh sẽ dựa vào kế hoạch của UBND tỉnh để ban hành kế hoạch cụ thể cho từng địa phương. Chính quyền dựa vào tỷ lệ tiêm vaccine để áp dụng hình thức giãn cách theo Chỉ thị 15, Chỉ thị 19 hoặc bình thường mới.Đối với những vùng bình thường mới, tỉnh cho phép các dịch vụ, hoạt động kinh tế được mở cửa nhưng giới hạn không quá 30 người. Các hoạt động không thiết yếu như karaoke, bar, massage, nhà hàng... vẫn chưa được mở. Riêng học sinh ở vùng bình thường mới vẫn phải học trực tuyến hoặc học qua Đài truyền hình Đồng Nai.Các doanh nghiệp thực hiện "3 tại chỗ" được thay đổi lao động để duy trì sản xuất nhưng đảm bảo không có F0, tổ chức xe đưa đón lao động hàng ngày. Người lao động được hoán đổi phải ở khu vực vùng xanh tại địa phương, tiêm ít nhất một mũi vaccine sau 14 ngày. Khi hoán đổi, cả hai bên phải xét nghiệm rRT-PCR âm tính trước khi hoán đổi 3 ngày và một lần xét nghiệm nhanh âm tính trong ngày hoán đổi; việc hoán đổi không quá 10% số công nhân một tuần.Theo báo cáo của Sở Y tế Đồng Nai, tính đến sáng 17/9 toàn tỉnh ghi nhận hơn 38.100 ca nhiễm nCoV, trong số này có gần 18.000 trường hợp khỏi bệnh, xuất viện.