https://zingnews.vn//dong-vat-hoang-da-tran-ra-duong-khi-con-nguoi-phai-o-nha-vi-dich-post1066155.html
Động vật hoang dã tràn ra đường khi con người phải ở nhà vì dịch
Khi nhiều người dân ở khắp nơi trên thế giới phải ở trong nhà vì lệnh phong tỏa để ngăn chặn dịch bệnh lây lan, các loài động vật hoang dã bắt đầu xuất hiện trên đường phố.Theo AFP, tại Barcelona, người ta đã nhìn thấy nhiều hơn những con lợn rừng đi lang thang trên đường phố, trong khi trước đây chúng chỉ sống ở những quả đồi phía xa. Trong khi đó ở Nhật Bản, những con hươu sika cũng đi tận vào nhà ga tàu điện ở thành phố Nara.Người dân Ấn Độ ngỡ ngàng khi thấy một con nai xuất hiện ở Dehradun, thủ phủ tỉnh Uttarakhan phía bắc đất nước. Tại California, từng đàn gà tây hoang được nhìn thấy ở thành phố Oakland. Còn ở thủ đô Santiago đông đúc của Chile, một con báo lớn chơi đùa bên cạnh những chiếc xe ôtô bị bỏ lại, trong khi người dân được lệnh không rời khỏi nhà."Đây là môi trường sống mà chúng từng có nhưng chúng ta đã tước đoạt nó khỏi chúng", ông Marcelo Giagnoni, người đứng đầu cơ quan nông nghiệp và chăn nuôi của Chile. Ông đã hỗ trợ cảnh sát bắt con mèo lớn này và thả về tự nhiên.Con báo xuất hiện tại thủ đô Santiago của Chile, giữa lệnh phong tỏa vì dịch Covid-19. Ảnh: AFP.Theo ông Romain Julliard, trưởng bộ phận nghiên cứu của Bảo tàng Lịch sử Tự nhiên Pháp, nhiều loại động vật hoang dã đang tự do đi lang thang khắp các thành phố và thị trấn ở Pháp, tiên phong là những con cáo."Chúng thay đổi hành vi rất nhanh. Khi một nơi trở nên yên ả, chúng sẽ có mặt ở đó", ông Julliard cho biết.Những loài động vật và chim thường sống trong các khu vực xanh của đô thị cũng có khả năng sẽ đi ra ngoài lãnh thổ thông thường của chúng, theo ông Julliard.Người dân bắt đầu nghe thấy nhiều hơn tiếng chim hót và những âm thanh tự nhiên khác, nhưng chuyên gia âm thanh của bảo tàng, ông Jerome Sueur, cho biết điều đó không có nghĩa là xuất hiện nhiều loại chim hơn, mà chỉ đơn giản là sự ô nhiễm tiếng ồn đã bị chấm dứt."Một số loài chim ngừng hót khi có tiếng ồn, và bây giờ chúng được (sống trong) tự nhiên", ông Sueur nhận định.Do mùa săn bắn ở châu Âu bị hoãn vì dịch Covid-19, thời gian tới hứa hẹn sẽ là lúc thích hợp để nhiều loại động vật sinh sôi vì chúng đang bước vào mùa sinh sản.Đây được coi là tin tuyệt vời cho những loài như cóc hay kỳ nhông, vì chúng giảm nguy cơ bị nghiền nát bởi xe cộ khi băng qua đường.