https://zingnews.vn//doi-mat-6-thang-tu-vi-khong-deo-khau-trang-o-singapore-post1242642.html
Đối mặt 6 tháng tù vì không đeo khẩu trang ở Singapore
Sau khi bị bắt, Benjamin Glynn (người Anh) vẫn từ chối đeo khẩu trang, có thái độ chống đối cảnh sát dù phá vỡ quy tắc phòng dịch của chính phủ Singapore.Benjamin Glynn (40 tuổi), một người đàn ông Anh quốc đang sinh sống và làm việc tại Singapore, hiện bị giam giữ, chờ xét xử vì vi phạm quy định phòng dịch Covid-19.Anh phản đối việc đeo khẩu trang ở nơi công cộng, thậm chí làm vậy khi được gọi tới giải trình trước tòa, theo VICE.Với mỗi cáo buộc, người đàn ông này có thể phải nhận án tù lên đến 6 tháng và mức phạt lên đến 10.000 USD . Ngoài ra, anh còn đối mặt với cáo buộc quấy rối, gây rối trật tự công cộng.Người phát ngôn từ Văn phòng Đối ngoại và Thịnh vượng chung Anh xác nhận họ đang hỗ trợ Glynn trong phiên tòa sắp tới.Benjamin Glynn bị đuổi việc, đối mặt với mức phạt 6 tháng tù và hàng chục nghìn USD vì phá vỡ quy tắc phòng dịch ở Singapore. Ảnh: Gavin Foo.Glynn từng than thở về hoàn cảnh mình gặp phải trên tờ Daily Mail. Anh khẳng định không có bằng chứng nào cho thấy khẩu trang có tác dụng ngăn ngừa Covid-19 và tất cả "chỉ là trò lừa bịp".Người đàn ông này cho biết thêm anh đã bị công ty đuổi việc. "Thật không thể tin nổi, tôi phải hầu tòa chỉ vì không đeo khẩu trang", Glynn chia sẻ.Trước bối cảnh dịch Covid-19 tái bùng phát ở đảo quốc sư tử, hành động phá vỡ quy định, có thái độ chống đối với cảnh sát và không hối hận về hành vi mình gây ra của Glynn khiến cộng đồng càng thêm phẫn nộ.Trên mạng xã hội, các video đưa tin về vụ việc của Glynn thu hút hàng nghìn lượt xem, đa số bình luận thể hiện thái độ bất bình, chỉ trích hành vi coi thường quy định như trên.Singapore vốn có quy tắc kiểm soát dịch bệnh nghiêm ngặt, không có chế độ ưu ái với những công dân nước ngoài vi phạm luật lệ.Tháng 7/2020, chính phủ nước này từng trục xuất hàng chục công dân ngoại quốc do không tuân thủ quy tắc giãn cách xã hội. Một nhóm công dân Anh phải nộp phạt hàng nghìn USD và bị cấm làm việc ở đảo quốc sư tử sau khi tụ tập uống rượu ở một quán bar.Cũng có trường hợp lao động đến từ xứ sở sương mù phải chịu những hình phạt tương tự do thuê du thuyền riêng, tiệc tùng trên một hòn đảo ngoài khơi vào năm ngoái.Tại Singapore, cư dân có thể đối mặt với mức phạt lên tới 300 USD khi vi phạm quy tắc mang khẩu trang ở nơi công cộng, nếu vi phạm lần đầu.Tuy nhiên, ở quê nhà, những người ủng hộ quan điểm bài trừ khẩu trang lại tập hợp lại để hỗ trợ Glynn. Họ tuyên bố quyên góp được hàng chục nghìn USD để tài trợ cho chi phí pháp lý ngày càng tăng của anh.Dù vậy, Glynn vẫn bị giam giữ trước phiên tòa vào tháng 8. Phó giáo sư Luật Eugene Tan cho biết: "Ở Singapore, không ai đứng trên luật pháp. Đại dịch cũng khiến các quy tắc y tế công cộng trở nên nhạy cảm, cấp thiết hơn".