https://zingnews.vn//doi-hinh-tuyen-viet-nam-vo-dich-aff-cup-2018-mat-6-cau-thu-post1279146.html
Đội hình tuyển Việt Nam vô địch AFF Cup 2018 mất 6 cầu thủ
Thủ thành Đặng Văn Lâm vắng mặt ở AFF Cup tới vì chấn thương vai gặp phải trong buổi tập tại Cerezo Osaka. Trước khi chấn thương, anh và Bùi Tấn Trường cạnh tranh quyết liệt cho suất bắt chính. Vị trí thủ môn tuyển Việt Nam chưa mang tới nhiều lo lắng khi ông Park còn Tấn Trường và các thủ môn dự bị chất lượng như Trần Nguyên Mạnh. Ảnh: Việt Hùng.