https://zingnews.vn//de-nghi-xet-nghiem-nguoi-ve-tu-cac-tinh-thanh-pho-co-so-ca-mac-cao-post1273094.html
Đề nghị xét nghiệm người về từ các tỉnh, thành phố có số ca mắc cao
Một số địa phương đã ghi nhận các trường hợp mắc bệnh trong cộng đồng với những chùm ca nhiễm trong ngày.Ngày 25/10, Bộ Y tế đã có công điện số 1700/CĐ-BYT gửi UBND các tỉnh, thành phố về việc tăng cường công tác giám sát và kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 trong thời gian thực hiện Nghị quyết 128.Theo Bộ Y tế, trong thời gian qua, nhiều tỉnh, thành phố đã bước đầu hạn chế được tốc độ lây lan của dịch bệnh, số ca mắc và tử vong giảm rõ rệt. Các địa phương từng bước tháo bỏ giãn cách xã hội, chuyển sang thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19.Tuy nhiên, trong thời gian này, số lượng lớn người dân đã di chuyển từ các địa phương có số mắc cao, tiềm ẩn nguy cơ lây lan dịch bệnh. Một số địa phương, nơi người dân trở về, đã ghi nhận các trường hợp mắc bệnh trong cộng đồng, với những chùm ca nhiễm trong ngày.Hàng nghìn người dân từ khắp nơi tại Bình Dương đổ về chốt kiểm soát liên tỉnh, đoạn đi qua TP.HCM. Ảnh: Quỳnh Danh.Để tăng cường công tác giám sát và chủ động kiểm soát dịch hiệu quả, Bộ Y tế đề nghị các tỉnh, thành phố tiếp tục rà soát tất cả người đi về từ những tỉnh, thành phố có số ca mắc cao như TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An...Các tỉnh cần tăng cường, chủ động giám sát, xét nghiệm người có nguy cơ cao, nhất là những điểm có người về từ 4 tỉnh, thành phố nói trên và địa phương có dịch ở cấp độ 3,4; xét nghiệm người có dấu hiệu nghi ngờ mắc bệnh để phát hiện sớm, tổ chức cách ly, theo dõi sức khỏe phù hợp và xử lý kịp thời các ổ dịch.Đồng thời, Bộ Y tế đề nghị các địa phương chủ động xây dựng kịch bản, sẵn sàng ứng phó với tình huống diễn biến dịch Covid- 19 theo từng cấp độ trên địa bàn không để bị động. Đặc biệt, các tỉnh cần tăng cường năng lực y tế, có kế hoạch thành lập trạm y tế lưu động.Công điện của Bộ Y tế cũng yêu cầu các địa phương tiếp tục đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 đảm bảo an toàn, hiệu quả; ưu tiên tiêm chủng cho người cao tuổi, người có bệnh lý nền và phụ nữ mang thai.Phát biểu tại hội nghị kiểm điểm, đánh giá 10 ngày thực hiện Nghị quyết 128 của Chính phủ ban hành Quy định tạm thời “Thích ứng an toàn, linh hoạt và kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 do Bộ Y tế tổ chức trực tuyến với các điểm cầu UBND tỉnh, thành phố chiều 24/10, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đánh giá dù các địa phương đã triển khai nhiều giải pháp phòng, chống dịch nhưng các tỉnh như Phú Thọ, Thanh Hoá, Nam Định hay một số địa phương ở khu vực Tây Nam Bộ ghi nhận nhiều ca bệnh liên quan người trở về từ vùng dịch. "Chúng tôi bày tỏ lo ngại nguy cơ bùng phát dịch rất lớn trong thời gian tới. Do đó, các địa phương phải nâng cao hơn mức độ cảnh giác với dịch", Bộ trưởng Y tế nói đồng thời đề nghị các địa phương phải rà soát lại, kiểm soát người về từ 4 địa bàn TP.HCM, Long An, Bình Dương và Đồng Nai để phát hiện kịp thời và triển khai các biện pháp phòng, chống dịch phù hợp. Phải giám sát chặt chẽ, tiến hành xét nghiệm, cách ly…, theo đúng hướng dẫn.