https://zingnews.vn//doi-tu-tai-tieng-cua-rapper-goc-viet-nem-tien-giua-dich-covid-19-post1155351.html
Đời tư tai tiếng của rapper gốc Việt ném tiền giữa dịch Covid-19
Tyga được truyền thông quốc tế chú ý sau khi hẹn hò doanh nhân trẻ Kylie Jenner. Không chỉ gặp lùm xùm tình cảm, rapper gốc Việt còn có nhiều vấn đề liên quan đến pháp lý."Nếu không có thông tin hẹn hò Kylie Jenner và quan hệ lằng nhằng với nhà Kardashian trước đó, Tyga chắc không nổi tiếng được như hiện tại nhỉ?". Đây là bình luận của một dân mạng sau khi video "rapper gốc Việt vung tiền mừng sinh nhật" được chia sẻ nhiều trên các mạng xã hội.Nhiều năm qua, tên tuổi của rapper sinh năm 1989 luôn gắn liền với tai tiếng. Ngoài sản phẩm âm nhạc, phần lớn những lần xuất hiện trên mạng xã hội luôn là hình ảnh gây tranh cãi. Lần được truyền thông chú ý trở lại này, tình cũ Kylie Jenner cũng gây nhiều bức xúc không kém."Không dính đến kiện tụng cũng làm phiền người khác vì hành động gây tranh cãi", bình luận dưới bài viết "cơn mưa tiền của Tyga" trên Daily Mail.Sự nghiệp gắn với rapper tên tuổiTyga là rap name của chàng trai Michael Ray Stevenson. Anh là con lai có mẹ người Việt Nam và bố là người Jamaica. Theo TMZ, trước khi ký hợp đồng với công ty Young Money Entertainment, nam ca sĩ từng phát hành nhiều bản mixtape, gây ấn tượng với ngôi sao trong lĩnh vực rap là Lil Wayne.Sự nghiệp của rapper sinh năm 1989 không quá tẻ nhạt, nhưng lại không thể phát triển vượt trội như những rapper cùng thời Drake, Chris Brown...Sự nghiệp của Tyga liên quan đến nhiều rapper nổi tiếng. Ảnh: Getty.Song, sau khi gia nhập công ty của Lil Wayne, anh hợp tác với nhiều tên tuổi lớn trong lĩnh vực pop như Chris Brown, DJ Ill Will, DJ Rockstar... và bắt đầu gặt hái thành công.Thành tích lớn nhất của Tyga ở hiện tại là ca khúc Deuces (hợp tác với Chris Brown và Kevin McCall). Bài hát được đề cử giải Grammy lần thứ 53 hạng mục Màn kết hợp hay nhất, Màn hợp tác xuất sắc của giải BET 2011.Từ đó, Tyga bắt đầu có cơ hội phát triển trong thị trường rap đầy những tên tuổi nổi tiếng trên đất Mỹ. Những lần kết hợp với Nicki Minaj, Iggy Azalea, Kanye West hay Justin Bieber... đều được công chúng đón nhận.Song, nếu để nhớ nhất về Tyga, có lẽ phải dùng đến bốn chữ "đời tư ồn ào".Từ lùm xùm với Blac ChynaMối tình tai tiếng giữa Tyga và Blac Chyna bắt đầu khi cả hai gặp nhau tại sự kiện The FAME Tour After Party ở Miami, Mỹ.Quen nhau chưa bao lâu, ngôi sao mạng xã hội trở thành nữ chính trong MV Rack City của nam ca sĩ.Năm 2011, hai người nhanh chóng về chung một nhà. Rapper 31 tuổi và bạn gái có một con chung tên King Cairo. Hai người dọn về sống chung ở biệt thự trị giá 6,5 triệu USD tại Calabasas, California.Sau hai năm chung sống, tranh cãi bắt đầu nổ ra và họ nhanh chóng chia tay.Blac Chyna liên tục chỉ trích chồng cũ Tyga sau khi chia tay. Ảnh: Getty.Vốn nổi tiếng trên mạng xã hội với tính cách không ngại va chạm, Blac Chyna thường công kích chồng cũ bằng những lời thóa mạ sau khi chia tay.Trên trang cá nhân, Chyna khẳng định Tyga là người cha vô trách nhiệm."Anh không trợ cấp cho con. Anh đối xử tệ bạc với mẹ con tôi, thậm chí còn chẳng trả tiền cho bảo mẫu Jenny", Chyna viết và đính kèm hashtag #PayJenny để công kích chồng cũ.Trước những lùm xùm, Tyga chỉ giữ thái độ im lặng.Đến mối tình hao tốn giấy mực với Kylie JennerSau cuộc tình ồn ào với Blac Chyna, Tyga bắt đầu được chú ý hơn khi hẹn hò cô em út Kylie Jenner của gia đình tai tiếng Kardashian. Đây cũng là lúc tên tuổi rapper gốc Việt nổi lên như một hiện tượng.Nói đúng hơn, Tyga "hưởng ké" hào quang từ bạn gái nổi tiếng.Mối tình với Kylie Jenner và lằng nhằng trong gia đình Kardashian - Jenner gây nhiều tranh cãi.Từ lúc mới hẹn hò, Tyga liên tục bị chỉ trích trên các trang tin. Bởi, lúc ấy Kylie Jenner chỉ vừa bước sang tuổi 16, trong khi độ tuổi hẹn hò hợp pháp ở California là 18.Chuyện tình của Tyga và Kylie Jenner càng phức tạp hơn khi Blac Chyna - hôn thê cũ của nam rapper bắt đầu gia nhập "gia đình thị phi" bằng cách hẹn hò với Rob Kardashian.Nói như truyền thông phương Tây, mối quan hệ luẩn quẩn khiến công chúng "không biết đâu mà lần". Tyga yêu Kylie Jenner, còn Blac Chyna đến sống chung với Rob Kardashian, trong khi Kylie Jenner và Rob Kardashian vốn là anh em cùng mẹ khác cha.Sau khi chia tay Tyga hồi tháng 3/2017, Kylie Jenner nhanh chóng hẹn hò với Travis Scott và sinh bé Stormi Webster. Sinh con chưa bao lâu, doanh nhân trẻ từng được vinh danh tỷ phú quyết định làm mẹ đơn thân.Không ít lần truyền thông cho rằng Stormi Webster là con gái của Kylie Jenner và Tyga, rapper Travis Scott không chấp nhận điều đó nên quyết định chia tay bạn gái nổi tiếng.Tuy Tyga và bạn gái cũ nhiều lần phủ nhận, thông tin trên vẫn gây nhiều rắc rối cho đôi bên.Từ các vấn đề pháp lý đến "mưa tiền giữa đại dịch"Không chỉ vướng lùm xùm chuyện tình cảm, Tyga nhiều lần xuất hiện trước truyền thông do gặp các vấn đề pháp lý.Năm 2012, rapper gốc Việt bị hai phụ nữ từng góp mặt trong MV Make It Nasty đòi bồi thường 20 triệu USD . Theo tạp chí XXL, họ cáo buộc Tyga không tuân thủ thỏa thuận làm mờ bộ phận nhạy cảm khi MV phát hành.Năm 2013, tình cũ Kylie Jenner tiếp tục bị kiện tội lừa đảo, xâm phạm quyền riêng tư và lừa dối tình cảm. Người tố cáo cho rằng mình bị rapper tai tiếng thuyết phục để nhảy khỏa thân và ảnh hưởng nhiều đến cuộc sống, tình cảm.Cùng năm 2013, ngôi sao gốc Việt bị nhà kim hoàn ở Beverly Hills, Los Angeles kiện không trả lại đồ sau khi mượn quay MV. Người này đòi Tyga bồi thường số tiền lên đến hơn 185.000 USD .Hai năm sau, giọng ca Go Loko tiếp tục vướng vào các tranh cãi pháp lý. Thẩm phán California yêu cầu nam ca sĩ bồi thường chủ nhà cũ ở thành phố Calabasas 80.000 USD do những ồn ào về thuế trong quá khứ.Hình ảnh "mưa tiền trong đại dịch" của Tyga tạo luồng ý kiến trái chiều. Ảnh: Instagram.Cuộc đời Tyga gắn liền với kiện tụng và tai tiếng. Sau những tranh cãi không hồi dứt, anh tiếp tục bị chỉ trích lan truyền virus corona sau khi tổ chức tiệc sinh nhật ở hộp đêm hôm 19/11.Trong tiệc, nam ca sĩ chịu chơi tạo "mưa tiền" bên dàn vũ công ăn mặc hở hang. Giữa lúc dân Mỹ đối diện với dịch bệnh, việc tụ tập ăn chơi ở hộp đêm với tình trạng tiếp xúc gần, không mang khẩu trang gây nhiều tranh cãi."Virus corona thích bữa tiệc của anh đấy", "Họ đang tổ chức tiệc sinh nhật cho virus corona"... là những bình luận dưới bài viết Tyga tạo cơn mưa tiền giữa đại dịch.Nam ca sĩ cũng gặp không ít chỉ trích, bị gọi là người không để ý đến nỗi đau chung của người dân Mỹ, muốn gây chiêu trò sau khi tên tuổi dần nguội lạnh.Hiện tại, video tiệc tùng giữa dàn gái xinh trên trang cá nhân của Tyga có hơn 1,9 triệu lượt xem. Anh vẫn để bài viết ở chế độ công khai mặc những lời chỉ trích cứ tăng từng ngày.