https://zingnews.vn//dong-nai-len-ke-hoach-tro-lai-binh-thuong-moi-sau-159-post1260547.html
Đồng Nai lên kế hoạch trở lại 'bình thường mới' sau 159
Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai yêu cầu ngành y tế đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng, đảm bảo đến ngày 15/9 sẽ bao phủ vaccine, tạo tiền đề để thiết lập trạng thái "bình thường mới".Ngày 8/9, tại cuộc họp với Ban chỉ đạo phòng chống Covid-19 các huyện, thành phố, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai Nguyễn Hồng Lĩnh đề nghị ngành y tế đẩy mạnh công tác tiêm chủng, tổ chức các điểm tiêm chủng khoa học, hợp lý để sớm bao phủ mũi 1 vaccine ngừa Covid-19 cho 100% người từ 18 tuổi trở lên. Cơ quan chức năng không để xảy ra tình trạng người dân đến tiêm mà không còn vaccine, tránh gây bức xúc cho người dân.Với tiến độ tiêm vaccine phòng Covid-19, ông Lĩnh yêu cầu các lực lượng phấn đấu mỗi ngày tiêm 100.000 liều, đảm bảo đến ngày 15/9 sẽ bao phủ vaccine, tạo tiền đề để tỉnh lên kế hoạch thiết lập trạng thái "bình thường mới".Ngoài ra, các địa phương cần tăng cường lực lượng công an, quân đội để quản lý chặt các khu cách ly tập trung, hạn chế trường hợp lây nhiễm chéo trong khu cách ly, nếu cần thiết thì cho cách ly F1 tại nhà.Lãnh đạo tỉnh Đồng Nai vận động những F0 đã được điều trị khỏi bệnh và có đủ điều kiện về sức khỏe ở lại giúp các bác sĩ hỗ trợ điều trị bệnh nhân Covid-19. Mỗi F0 đủ điều kiện ở lại phụ giúp công tác chống dịch sẽ được nhận thù lao 8 triệu đồng/tháng.Mỗi xã, huyện vùng xanh phải có kế hoạch bảo vệ vùng xanh, không cho F0 xâm nhập từ bên ngoài. Tùy thuộc vào tình hình dịch bệnh, lãnh đạo các địa phương chủ động rà soát, đề xuất chuyển đổi địa phương sang trạng thái "bình thường mới".Đồng Nai tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho người lao động. Ảnh: CDC Đồng Nai.Theo báo cáo của Sở Y tế Đồng Nai, đến ngày 8/9, tỉnh có hơn 1 triệu người đã được tiêm vaccine ngừa Covid-19, trong đó hơn 62.000 người đã được tiêm đủ 2 liều vaccine. Ngành y tế đang tập trung cho công tác tiêm vaccine đợt 7 và 8, cố gắng trong 3-4 ngày tới sẽ tiêm hết 400.000 liều vaccine còn lại.Sở Y tế Đồng Nai đã có văn bản về đăng ký tiêm vaccine phòng Covid-19 qua ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử; khuyến khích người dân tự thực hiện test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 tại nhà để phát hiện sớm ca bệnh và lên kế hoạch phòng, chống dịch trong tình huống tỉnh có tới 50.000 ca nhiễm.Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai Phan Huy Anh Vũ đề xuất giãn cách các khu nhà trọ công nhân để ngăn số ca nhiễm tăng cao trong những ngày tới. Thời gian thực hiện giải pháp này từ ngày 9/9 đến ngày 15/9, tập trung ở TP Biên Hòa và các huyện Nhơn Trạch, Vĩnh Cửu, Trảng Bom.Khi thực hiện giải pháp này, các địa phương phải chuẩn bị sẵn sàng nơi cách ly, điều kiện ăn, ở cho người dân. Ngành y tế sẽ chuẩn bị công tác xét nghiệm PCR, cố gắng trả kết quả xét nghiệm trong vòng 36 giờ.Đồng Nai hiện là một trong 8 tỉnh, thành đươc Chính phủ đánh giá kiểm soát tốt dịch bệnh. Tính từ đợt dịch thứ 4 đến nay, toàn tỉnh ghi nhận hơn 31.000 ca nhiễm nCoV, trong số này có hơn 13.000 trường hợp khỏi bệnh, xuất viện.