https://zingnews.vn//duc-quyet-dinh-ap-lenh-phong-toa-toan-quoc-post1194636.html
Đức quyết định áp lệnh phong tỏa toàn quốc
Thủ tướng Đức Angela Merkel ngày 23/3 thông báo áp lệnh phong tỏa nghiêm ngặt 5 ngày dịp lễ Phục sinh, giữa lúc nước này chứng kiến số ca mắc Covid-19 mới tăng mạnh.Theo thông báo của Thủ tướng Đức Angela Merkel, gần như toàn bộ cửa hàng sẽ phải đóng cửa trong dịp lễ Phục sinh, từ ngày 1/4 tới 5/4, người dân không được tụ tập quá năm người trên 14 tuổi, trừ thành viên trong cùng một nhà. Các cửa hàng tạp hóa chỉ được phép mở cửa một ngày vào thứ bảy ngày 3/4, theo CNN.Trong khi đó, các biện pháp hạn chế trước đó trên toàn quốc sẽ được gia hạn tới 18/4, bà Merkel cho biết. Đức đã áp đặt nhiều mức độ hạn chế phòng dịch khác nhau kể từ giữa tháng 12/2020.Cơ quan y tế cộng đồng Đức ngày 23/3 công bố 7.485 ca nhiễm mới và 250 ca tử vong vì Covid-19 trong 24 giờ trước đó. Số ca nhiễm mới đã cao hơn 2.000 trường hợp so với một tuần trước. Tỷ lệ nhiễm trên 100.000 dân là hơn 108 người mỗi tuần.“Chúng tôi biết các biện pháp khẩn cấp hiện tại sẽ không đủ ngăn sự gia tăng lây nhiễm theo cấp số nhân hiện tại", bà Merkel nói hôm 23/3, sau cuộc đàm phán với lãnh đạo các bang suốt đêm qua ở Berlin. "Đó là lý do ngày 1/4 và 3/4 sẽ được thông báo là ngày nghỉ với các biện pháp hạn chế tiếp xúc được gia hạn và một lệnh cấm tụ tập từ ngày 1/4 tới 5/4. Điều này đồng nghĩa gia hạn đóng cửa qua dịp lễ Phục sinh. Một nguyên tắc được đưa ra cho năm ngày liên tiếp là chúng ta sẽ ở nhà", nhà lãnh đạo Đức cho biết.Thủ tướng Đức Angela Merkel đã phải đàm phán thâu đêm với lãnh đạo các bang ở Berlin. Ảnh: CNN.Đức đã ghi nhận hơn 74.000 ca tử vong kể từ khi đại dịch bắt đầu. Thủ tướng Merkel nói rằng nước này đang trải qua làn sóng lây nhiễm thứ ba. Bà cũng khẳng định biến chủng mới của Anh khiến cuộc chiến chống Covid-19 của Đức khó khăn hơn."Sau khi số ca nhiễm giảm mạnh vào tháng 1, chúng tôi giờ đang chứng kiến sự đảo ngược: Số ca nhiễm tăng theo cấp số nhân, khu chăm sóc đặc biệt lại kín chỗ và nhiều người trẻ và trung tuổi cũng gặp tình trạng bệnh nặng", bà Merkel nói.