https://zingnews.vn//dong-nai-xu-phat-nguoi-khong-deo-khau-trang-noi-cong-cong-post1118973.html
Đồng Nai xử phạt người không đeo khẩu trang nơi công cộng
Công an tỉnh Đồng Nai sẽ xử phạt những người không đeo khẩu trang nơi công cộng hoặc vứt khẩu trang đã sử dụng không đúng nơi quy định.Ngày 12/8, UBND tỉnh Đồng Nai yêu cầu các ban, ngành, địa phương tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, trong đó có việc xử phạt những người không đeo khẩu trang nơi công cộng.UBND tỉnh Đồng Nai giao công an tỉnh chủ trì, phối hợp với các đơn vị chức năng, địa phương xử phạt người không đeo khẩu trang nơi công cộng, vứt khẩu trang đã sử dụng không đúng nơi quy định.Ngoài ra, công an tỉnh phối hợp với các địa phương sẽ rà soát để kịp thời phát hiện ra người nước ngoài mới đến địa phương; điều tra làm rõ đường dây đưa người Trung Quốc vào Việt Nam bằng các phương tiện giao thông đường bộ liên quan đến những người dân đang sinh sống trên địa bàn tỉnh.UBND tỉnh cũng giao Sở Y tế Đồng Nai đảm bảo điều kiện về cơ sở vật chất, trang thiết bị, vật tư y tế, thuốc, nhân lực để tiếp nhận những người từ nước ngoài về. Đặc biệt, quản lý chặt chẽ khu cách ly tập trung, tránh tình trạng người ở khu cách ly bỏ trốn khỏi cơ sở; xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm theo quy định của pháp luật.Đồng Nai đến ngày 12/8 ghi nhận 2 ca mắc Covid-19 là bệnh nhân 595 và bệnh nhân 669. Tỉnh này đã cách ly 182 hộ dân với khoảng 900 nhân khẩu ở khu phố 3, phường Quang Vinh, TP Biên Hòa trong 14 ngày từ 12h ngày 3/8.Ngoài ra, Đồng Nai đang cách ly tập trung hơn 440 người và cách ly giám sát tại nhà hơn 2.300 trường hợp. Tất cả những trường hợp này đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2