https://zingnews.vn//dong-loat-mo-moi-khach-san-resort-hang-sang-post1194431.html
Đồng loạt mở mới khách sạn, resort hạng sang
Nhiều khách sạn, resort cao cấp đang có kế hoạch khai trương tại các điểm du lịch nổi tiếng và thành phố thứ cấp của Việt Nam, cho thấy niềm tin vào sự phục hồi ngành du lịch.Tập đoàn IHG, chủ sở hữu các thương hiệu như Six Senses, InterContinental, vừa công bố kế hoạch phát triển thêm 50% dự án khách sạn, resort tại Việt Nam trong 2 năm tới. Hiện đơn vị đang có 13 khách sạn ở Việt Nam, với tổng công suất phòng lên đến 3.700."Chúng tôi sẽ phát triển mạnh mẽ các hạng mục sang trọng và phong cách, đồng thời tiếp tục mở rộng phân khúc thương hiệu trung cấp tại Việt Nam", bà Serena Lim, Phó chủ tịch phụ trách phát triển của IHG khu vực Đông Nam Á và Hàn Quốc khẳng định.Cụ thể, một trong những thương hiệu cao cấp nhất thế giới là Crowne Plaza sẽ gia tăng sự hiện diện tại các trung tâm đô thị lớn, thành phố cửa ngõ và điểm đến du lịch của Việt Nam, như Phú Quốc, Bình Dương, Cần Thơ, Bắc Ninh và Vĩnh Phúc. Khu nghỉ dưỡng Holiday Inn Resort Hồ Tràm (Bà Rịa - Vũng Tàu) cũng sẽ khai trương trong thời gian tới.Chưa kể, theo kế hoạch 2 năm tới, IHG còn giới thiệu 3 thương hiệu mới khác là Regent tại Phú Quốc, voco™ Hotels tại Đà Nẵng và Hotel Indigo trên đường Lý Tự Trọng (quận 1, TP.HCM).Crowne Plaza Phú Quốc Starbay sắp mở cửa đón khách trong thời gian tới. Ảnh: IHG."Tại Việt Nam, cơ hội đang rộng mở để phát triển du lịch tại các thành phố thứ cấp, gồm các vùng công nghiệp, các thành phố vệ tinh quanh Hà Nội và TP.HCM, các thành phố mới nổi như Bình Dương, Cần Thơ, Hải Dương, nơi tập trung các khu công nghiệp, đặc biệt với sự gia tăng dòng vốn FDI vào Việt Nam sau đại dịch Covid-19. Ngoài ra có các điểm đến nghỉ dưỡng mới nổi như Quy Nhơn, Đà Lạt, Phan Thiết, Hòa Bình", bà Serena Lim phân tích.Ông Colin McCandless, Giám đốc IHG khu vực phía nam Việt Nam và Lào cũng nói thêm, những động lực tăng trưởng của ngành khách sạn vẫn như thời điểm trước đại dịch và sẽ tiếp tục như vậy trong tương lai."Trước năm 2020, du lịch và lữ hành đã vượt qua tốc độ tăng trưởng kinh tế toàn cầu trong một thập kỷ. Riêng khách sạn, mức doanh thu trên số phòng hiện có và thị phần thương hiệu cũng tăng trưởng liên tục trong giai đoạn đó", ông Colin chia sẻ.Đại diện doanh nghiệp này cũng cho biết, lượng đặt phòng đang có dấu hiệu phục hồi với nhiều hoạt động hội họp, du lịch M.I.C.E quy mô lớn và nhu cầu nghỉ dưỡng tăng cao. Đồng thời, trong tương lai dự kiến có nhiều đám cưới diễn ra, báo hiệu sự trở lại của ngành.Chia sẻ với Zing, đại diện GLOW Scenia Bay Nha Trang cũng cho biết đang hoàn tất các khâu chuẩn bị cuối cùng để khai trương resort vào khoảng tháng 9-10 năm nay, đón đầu lượng khách du lịch cuối năm.Mặc dù nhìn nhận thị trường phải đến năm 2023 mới phục hồi hoàn toàn như trước, doanh nghiệp này vẫn bám sát kế hoạch mở cửa bởi nhìn thấy tiềm năng của ngành. Khu căn hộ Scenia Bay Residences được đưa vào vận hành trước đó hiện ghi nhận lượng khách đặt dài hạn tăng cao.Theo một nghiên cứu mới đây của A Luxury Travel Blog, du lịch hạng sang sẽ là phân khúc có sự phục hồi nhanh nhất, sau việc kìm hãm nhu cầu du lịch suốt năm qua. Thống kê của TripAdvisor hồi tháng 1 cũng cho thấy những resort biển và resort có spa sang trọng được tìm kiếm nhiều nhất.Tại Việt Nam, lượng khách quốc tế trong 2 tháng đầu năm đạt 28.700 lượt, giảm 99,1% so với cùng kỳ năm 2020. Đây chủ yếu là giới chuyên gia, lao động kỹ thuật nước ngoài làm việc tại các dự án và người nhập cảnh vận chuyển hàng hóa tại các cửa khẩu đường bộ. Tuy nhiên, lượng khách nội địa đang có xu hướng bật tăng trở lại từ cuối tháng 2 và được nhiều doanh nghiệp, chuyên gia dự báo sẽ bùng nổ từ đầu tháng 4.