https://zingnews.vn//dong-thap-co-them-21-ca-nghi-nhiem-ncov-post1232215.html
Đồng Tháp có thêm 21 ca nghi nhiễm nCoV
Các ca nghi nhiễm mới đều liên quan ổ dịch tại Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc.Ngày 28/6, ông Nguyễn Lâm Thái Thuận, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Đồng Tháp, cho biết tỉnh đã ghi nhận 21 ca nghi mắc Covid-19. Nhũng người này đang chờ Bộ Y tế công bố mã số bệnh nhân.Các ca nghi nhiễm đều liên quan đến ổ dịch tại Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc, nâng tổng số ca nhiễm và nghi nhiễm thuộc chùm ca bệnh này lên 30 người.Các ca nghi nhiễm mới được phát hiện tại Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc, Bệnh viện Quân dân y, Xí nghiệp May 6 ở xã Tân Phú Đông, TP Sa Đéc. Cơ quan y tế đã truy vết những người có tiếp xúc dần với các ca nghi nhiễm ở TP Sa Đéc, các huyện Lấp Vò, Lai Vung và Châu Thành.Tổng số F1 đã xác định được khoảng 500 người.Các ca nghi nhiễm mới đều liên quan đến ổ dịch ở Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc. Ảnh: Đình Đình.Tại cuộc họp chỉ đạo công tác phòng chống, dịch Covid-19 vào sáng cùng ngày, ông Phạm Thiện Nghĩa, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, cho rằng thời gian qua, cơ quan chức năng đã siết chặt kiểm soát dịch bệnh trên tuyến biên giới. Tuy nhiên, một số bệnh viện đã xảy ra sự cố nghiêm trọng, làm phức tạp tình hình dịch bệnh.Người đứng đầu UBND tỉnh Đồng Tháp yêu cầu các ngành, địa phương phải nâng cao vai trò, trách nhiệm người đứng đầu và tập trung lực lượng, giải pháp, quyết không để ổ dịch tiếp tục lan rộng ra cộng đồng, nhất là các khu công nghiệp, nhà máy, xí nghiệp và các bệnh viện, đơn vị khác.Ông Phạm Thiện Nghĩa quyết định tạm dừng hoạt động chợ đêm và cấp căn cước công dân trên địa bàn cho đến khi có thông báo mới. Ngành y tế được giao nhiệm vụ rà soát công tác phân luồng, kiểm soát người ra vào bệnh viện, còn các địa phương tăng cường hỗ trợ các chốt kiểm soát dịch bệnh, kiểm soát chặt chẽ người ra, vào tỉnh.Theo chỉ đạo của lãnh đạo tỉnh Đồng Tháp, cán bộ, công chức, viên chức không đi đến vùng có dịch và không ra khỏi địa phương nếu không thật sự cần thiết trong thời điểm này. Người dân thực hiện nghiêm hướng dẫn 5K của Bộ Y tế, nhất là phải khai báo y tế khi có dấu hiệu nghi ngờ hoặc liên quan đến yếu tố dịch tễ.