https://zingnews.vn//de-khach-bay-lac-trong-dich-covid-19-quan-karaoke-bi-tuoc-giay-phep-post1070297.html
Để khách bay lắc trong dịch Covid-19, quán karaoke bị tước giấy phép
Đang trong thời gian chống dịch Covid-19 nhưng quán karaoke Big Big World vẫn để khách tụ tập sử dụng ma túy. Lực lượng chức năng đã phạt hành chính, tước giấy phép của cơ sở này.Ngày 8/4, lực lượng chức năng TP Tam Kỳ đã tước giấy phép kinh doanh, xử phạt 17,5 triệu đồng đối với ông Ngô Tấn Dũng (50 tuổi, chủ quán karaoke Big Big World).Ông Dũng bị xử phạt về 2 hành vi là không chấp hành yêu cầu của Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Nam về tạm dừng hoạt động kinh giải trí để phòng chống dịch Covid-19, vi phạm Chỉ thị 16 của Thủ tướng (mức phạt 10 triệu đồng) và không tạm dừng kinh doanh theo yêu cầu của cơ quan cấp giấy phép (mức phạt 7,5 triệu đồng).Công an TP Tam Kỳ lập biên bản đối với người sử dụng ma túy tại quán karaoke Big Big World. Ảnh: Công an cung cấp.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Hồng Quang, Chủ tịch UBND TP Tam Kỳ, cho biết địa phương kiên quyết xử lý nghiêm những hành vi không chấp hành quy định trong thời gian giãn cách xã hội.Trước đó, rạng sáng ngày 4/4, Công an TP Tam Kỳ kiểm tra quán karaoke Big Big World thì phát hiện 11 người (8 nam và 3 nữ) đang nhảy múa trong 2 phòng hát.Kiểm tra nhanh, lực lượng chức năng phát hiện 10 thanh niên trong số này dương tính với chất ma túy.Công an TP Tam Kỳ cũng đã lập biên bản xử phạt hành chính đối với những người sử dụng trái phép chất ma túy.Cảnh sát ập vào quán karaoke có 10 người đang bay lắc Rạng sáng 4/4, Công an TP Tam Kỳ (Quảng Nam) đột kích quán karaoke Big Big World qua đó phát hiện 10 nam nữ dương tính với ma túy đang nhảy múa.