https://zingnews.vn//dong-doi-cua-hulk-bi-cam-tro-lai-trung-quoc-post1066608.html
Đồng đội của Hulk bị cấm trở lại Trung Quốc
Marko Arnautovic cùng hàng loạt sao bóng đá không thể trở lại Trung Quốc do lệnh cấm mới được ban hành ở quốc gia này.Theo Daily Mail, chính phủ Trung Quốc đã ban hành lệnh cấm công dân nước ngoài nhập cảnh vào quốc gia này từ ngày 28/3. Điều này kéo theo việc khoảng 30 huấn luyện viên và cầu thủ nước ngoài không kịp trở lại để hội quân cùng CLB chủ quản.Paulinho (Guangzhou Evergrande) và Marko Arnautovic (Shanghai SIPG) là hai cái tên đáng chú ý trong số này.Arnautovic (giữa) chia tay môi trường bóng đá đỉnh cao châu Âu từ năm 2019. Ảnh: Sina.Trước đó, 3 đồng đội của Arnautovic là Hulk, Ricardo Lopes và Oscar đã kịp trở lại Trung Quốc bằng máy bay thương mại. Bộ ba sao Brazil này đến Thượng Hải lúc 23h49 ngày 27/3, chỉ 11 phút trước khi lệnh cấm nhập cảnh có hiệu lực.3 cầu thủ Brazil của Shanghai SIPG có tổng trị giá hơn 120 triệu euro, trong đó Hulk và Oscar là hai cái tên nổi bật. Sau khi tới Thượng Hải, các cầu thủ và người thân được kiểm tra thân nhiệt và thực hiện quy định cách ly 14 ngày.Chinese Super League (CSL) mùa giải 2020 dự kiến bắt đầu vào ngày 22/2 nhưng buộc phải hoãn lại do dịch Covid-19. Trung Quốc vẫn chưa mạo hiểm tổ chức các sự kiện thể thao để đảm bảo sức khỏe cho VĐV và người dân.