https://zingnews.vn//doi-thu-cua-khanh-van-tai-miss-universe-2021-post1143036.html
Đối thủ của Khánh Vân tại Miss Universe 2021
Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, cuộc thi Miss Universe (Hoa hậu Hoàn vũ) sẽ dời lịch tổ chức sang năm 2021. Đại diện Việt Nam là Nguyễn Trần Khánh Vân góp mặt tại đấu trường nhan sắc này. "Thật ra tôi đã hình dung trước là cuộc thi bị dời lại. Hơn hết, tôi có thời gian chuẩn bị tốt hơn và cũng như chủ động hơn. Tôi cảm thấy tự tin, bình tĩnh đón nhận những thử thách sắp tới”, người đẹp chia sẻ với Zing.