https://zingnews.vn//dong-thap-ghi-nhan-them-60-ca-duong-tinh-sars-cov-2-post1236091.html
Đồng Tháp ghi nhận thêm 60 ca dương tính SARS-CoV-2
Trong số này có 21 ca phát hiện tại khu cách ly và 39 ca trong khu vực phong tỏa ở huyện Châu Thành.Sáng 8/7, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp, ghi nhận thêm 60 ca dương tính SARS-CoV-2.21 ca đang cách ly tập trung tại khu vực cách ly Xí nghiệp May 6 và các khu cách ly tại TP Sa Đéc. 39 ca nhiễm còn lại được phát hiện trong khu vực phong tỏa ở huyện Châu Thành.Một khu vực phong tỏa ở huyện Châu Thành. Ảnh: Đ.Đ.Tại Đồng Tháp, các ca nhiễm lan nhanh sau khi phát hiện ổ dịch tại Bệnh viện Đa khoa TP Sa Đéc. Từ ổ dịch này, tỉnh Đồng Tháp liên tiếp ghi nhận các ca nhiễm ngoài cộng đồng, Xí nghiệp May 6, các huyện Châu Thành, Lai Vung.Tính đến nay, tổng số ca nhiễm nCoV được ghi nhận ở Đồng Tháp là 422 ca, trong đó nhiều trường hợp đã tử vong tại Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc.Tại Vĩnh Long, Bệnh viện Đa khoa tỉnh này đã hoạt động trở lại vào sáng 8/7. Bệnh viện yêu cầu người dân tới khám chữa bệnh, không có yếu tố dịch tễ đi cổng chính trên đường Trần Phú, có nhân viên tiếp đón, hướng dẫn, phân luồng, có camera giám sát và khai báo y tế.Người dân có nhu cầu xét nghiệm Covid-19 hoặc có yếu tố dịch tễ sẽ đi cổng cấp cứu cũ trên quốc lộ 53 và gửi xe ở cổng giám định y khoa, có camera giám sát.