https://zingnews.vn//de-lai-mi-o-khu-cach-ly-sinh-vien-nhan-moi-nguoi-can-cu-lay-post1223486.html
Để lại mì ở khu cách ly, sinh viên nhắn mọi người cần cứ lấy
Ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM được trưng dụng làm khu cách ly tập trung cho các trường hợp F1, sinh viên được yêu cầu rời khỏi đây. Từ ngày 31/5, tình nguyện viên và dân quân địa phương nhanh chóng vào dọn dẹp, sắp xếp đồ đạc để có phòng trống cho người đến cách ly.Khi dọn dẹp đến phòng 106, tòa nhà A8, thạc sĩ Phùng Quán, Phó chủ tịch Công đoàn ĐH Quốc gia TP.HCM, nhìn thấy thùng mì tôm, cháo mà các bạn sinh viên để lại cho tình nguyện viên cùng lời động viên.Thùng đựng khẩu trang được tình nguyện viên tìm thấy khi dọn dẹp ở một phòng khác. Có thể, sinh viên để lại cho người đến cách ly hoặc lực lượng dọn đồ, kèm dòng nhắn nhủ: "Khẩu trang nhà may, anh chị cần cứ lấy ạ". "Những ngày qua, khối lượng công việc lớn khiến mọi người mệt mỏi và căng thẳng nhưng nhìn thấy những điều dễ thương, mọi người sẽ vui, đỡ mệt vì sinh viên biết chia sẻ những điều chung", thạc sĩ Phùng Quán nói.Tấm ảnh này được tình nguyện viên gọi "những điều nhỏ xíu dễ thương". Nhóm nữ sinh phòng 202, tòa nhà A10 để lại "tâm thư" nhắn nhủ cho những người đến ở cách ly, không quên nhờ chăm sóc những chậu xương rồng xinh xắn.Thạc sĩ Phùng Quán cho biết lực lượng tình nguyện viên sẽ quay video hiện trạng của từng phòng trước khi dọn dẹp, kiểm kê đồ đạc sinh viên để lại và giám sát dân quân đóng gói, vận chuyển. Để đóng gói đồ đạc cho sinh viên, đoàn tình nguyện kêu gọi đóng góp thùng carton từ nhiều đơn vị xã hội.Công đoàn ĐH Quốc gia TP.HCM chỉ huy động lực lượng tình nguyện là giảng viên, viên chức, người lao động của ĐH Quốc gia TP.HCM, Trung tâm Quản lý ký túc xá cùng sự hỗ trợ của dân quân địa phương.Đồ đạc giá trị của sinh viên được cất vào tủ sắt có khóa. Để cẩn thận, mọi người còn gia cố thêm cho các tủ sắt.Tất cả vật dụng trong phòng của sinh viên được đóng gói, dãn nhãn, kê khai, ghi rõ hiện trạng trong biên bản có chữ ký của người chứng kiến.Sau đó, đồ đạc được vận chuyển đến kho chung để bảo quản. Thạc sĩ Phùng Quán cho biết dọn xong đến đâu, có người vào cách ly đến đấy. Nơi đây là khu cách ly F1 của các bệnh nhân. Nguy cơ F1 trở thành F0 rất lớn nên mọi người làm việc trong không khí khẩn trương và căng thẳng.Lực lượng tình nguyện viên tranh thủ nghỉ ngơi dưới sảnh của các tòa nhà để đón gió vì yêu cầu không được mở máy lạnh. Họ lót vội vài tấm giấy carton để nằm nghỉ.Đến hết ngày 4/6, tình nguyện viên và dân quân địa phương đã dọn được 14 toà nhà với 904 phòng trống cho người cách ly. Tổng số lượt giảng viên, nhân viên tham gia công tác dọn dẹp trong những ngày qua gần 800 người. Những ngày tiếp theo, đoàn tình nguyện viên tiếp tục dọn các tòa nhà còn lại, tùy thuộc vào số F1 đến cách ly.Ngày 2/6, UBND TP.HCM ban hành quyết định thành lập Trung tâm cách ly tập trung phòng, chống dịch Covid-19 tại ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM trực thuộc Sở Y tế.Trung tâm cách ly tập trung chịu sự chỉ đạo, quản lý, điều hành trực tiếp của Ban Chỉ đạo thành phố về phòng, chống dịch Covid-19, đồng thời chịu sự chỉ đạo về chuyên môn nghiệp vụ của Sở Y tế và Ban Quản lý Ký túc xá, ĐH Quốc gia TPHCM.Trước đó, ngày 27/5, Trung tâm quản lý Ký túc xá ĐH Quốc gia TP.HCM đã thông báo cho sinh viên gấp rút rời khỏi nơi đây để chuẩn bị cho việc bị trưng dụng. Nhiều sinh viên hối hả dọn dẹp, tìm nơi ở mới. Một số sinh viên về quê nghỉ hè ngược xuôi trở lại thành phố để đóng gói đồ đạc.