https://zingnews.vn//de-xuat-6-tieu-chi-ap-dung-cho-cua-hang-an-uong-o-tphcm-post1263334.html
Đề xuất 6 tiêu chí áp dụng cho cửa hàng ăn uống ở TP.HCM
Nhà hàng phải có phương án phòng chống dịch, khu vực ăn uống đảm bảo mật độ tối thiểu 4 m2/người, giãn cách 2 m hoặc bố trí vách ngăn.Ngày 15/9, Ban quản lý An toàn thực phẩm TP.HCM có tờ trình gửi UBND TP.HCM về việc ban hành Bộ tiêu chí đánh giá an toàn trong phòng, chống dịch Covid-19 đối với hoạt động cơ sở kinh doanh, dịch vụ ăn uống trên địa bàn trong tình hình mới.Tờ trình nêu 6 tiêu chí đánh giá an toàn trong phòng chống dịch đối với hoạt động kinh doanh dịch vụ ăn uống và 5 tiêu chí đánh giá an toàn đối với hoạt động kinh doanh thực phẩm tại siêu thị, cửa hàng thực phẩm, cửa hàng tiện lợi. Hình thức đánh giá đạt - không đạt:Tiêu chí 1: Có giấy chứng nhận cơ sở đủ điều kiện an toàn thực phẩm (trừ cơ sở được quy định tại điều 12, Nghị định 15/2018 của Chính phủ - quy định chi tiết thi hành một số điều của Luật an toàn thực phẩm).Tiêu chí 2: Đảm bảo điều kiện an toàn thực phẩm tại cơ sở, thực hiện đúng quy định về cơ sở vật chất, trang thiết bị, nhân sự, bảo quản, vận chuyển, nguồn gốc nguyên liệu, các chứng từ liên quan.Tiêu chí 3: Người lao động, người đến cơ sở (người giao nhận hàng, khách hàng, người liên hệ cơ sở...) phải thực hiện đúng các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 (tiêm ngừa; xét nghiệm; giấy xét nghiệm âm tính Covid-19; thông báo các trường hợp tiếp xúc F0 hoặc F1).Ban quản lý An toàn thực phẩm TP.HCM đề xuất TP.HCM ban hành các tiêu chí đánh giá an toàn trong phòng chống dịch đối với hoạt động các cơ sở kinh doanh, dịch vụ ăn uống. Ảnh: Quỳnh Danh.Tiêu chí 4: Cơ sở kinh doanh phải có biện pháp kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 đối với người lao động và người ra vào cơ sở như 5K, đo thân nhiệt, tiêm ngừa...).Tiêu chí 5: Cơ sở phải bố trí khu vực giao, nhận sản phẩm, có bàn trung chuyển và tách biệt với các khu vực khác; đảm bảo khoảng cách giữa 2 người tối thiểu 2 m. Trang bị đầy đủ nước rửa tay, xà phòng, dung dịch sát khuẩn và có phương tiện làm khô tay hoặc khăn sử dụng một lần.Riêng tiêu chí 6 dành cho cơ sở ăn uống tại chỗ. Những cơ sở kinh doanh ăn uống tại chỗ phải có kế hoạch và các phương án phòng chống dịch Covid-19, khu vực ăn uống phải đảm bảo mật độ tối thiểu 4 m2/người; khoảng cách giữa 2 người tối thiểu 2 m hoặc bố trí vách ngăn.