https://zingnews.vn//de-xuat-moi-nguoi-dan-bo-phieu-bau-cu-dai-bieu-quoc-hoi-theo-gio-post1213957.html
Đề xuất mời người dân bỏ phiếu bầu cử đại biểu Quốc hội theo giờ
Các ý kiến tại cuộc họp Thường trực Chính phủ đề xuất tổ chức bầu cử theo giờ, giữ khoảng cách, đeo khẩu trang và thực hiện ở phòng thoáng. Hòm phiếu ở nơi có dịch cần khử khuẩn.Chiều 10/5, Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ về công tác tổ chức bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026.Đại diện Bộ Nội vụ cho biết các cơ quan đã có hướng dẫn cụ thể công tác chuẩn bị cho ngày bầu cử trong bối cảnh diễn biến phức tạp của dịch Covid-19. Những thông tin, diễn biến công tác chuẩn bị bầu cử và tổ chức ngày bầu cử sẽ được báo cáo Chính phủ và Thủ tướng.Đại diện Bộ Y tế khẳng định công tác an toàn y tế cho bầu cử, các tỉnh có kịch bản tương đối chi tiết, cụ thể. Tuy nhiên, một vài địa phương có điểm bầu cử hơi chật, Bộ đã đề xuất giãn ra.Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn kiến nghị nên mời người dân đi bầu cử theo giờ để bảo đảm giãn cách tốt hơn.Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh việc bám sát thẩm quyền theo quy định để tổ chức thực hiện thật tốt cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội, đại biểu HĐND. Ảnh: VGP.Bộ Y tế sau cuộc họp này sẽ phối hợp với Bộ Nội vụ để có hướng dẫn chi tiết, nhất là phương án đối với địa phương có dịch, bệnh nhân đang điều trị.Đại diện Bộ Công an nhận định cuộc bầu cử diễn ra trên toàn quốc nhưng kịch bản cho từng tỉnh, từng khu vực là khác nhau, thậm chí trong một tỉnh, điểm bầu cử này cũng khác với điểm kia. Trong khi đó, Bộ Quốc phòng đề nghị có kịch bản phù hợp với từng địa phương, nhất là công tác tổ chức bầu cử đối với khu cách ly tập trung.Kết luận cuộc họp, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh việc bám sát thẩm quyền theo quy định để tổ chức thực hiện thật tốt cuộc bầu cử.“Bộ Y tế cần xây dựng tiêu chuẩn, tiêu chí đối với các địa phương như thế nào là có dịch và biện pháp cụ thể đi kèm để địa phương căn cứ vào đó quyết định”, Thủ tướng nói.Theo phạm vi thẩm quyền, các bộ, cơ quan thuộc Chính phủ chủ động xây dựng kịch bản nhằm triển khai công tác bầu cử trong điều kiện xảy ra dịch Covid-19. Đặc biệt, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an duy trì nghiêm chế độ trực sẵn sàng chiến đấu ở các cấp; bảo đảm an ninh, an toàn, trật tự tại các điểm bỏ phiếu từ nay đến lúc bầu cử và ngày bầu cử.UBND các cấp được giao phối hợp chỉ đạo chặt chẽ với các tổ chức phụ trách việc bầu cử ở địa phương, bảo đảm điều kiện về cơ sở vật chất, kỹ thuật và trang thiết bị phục vụ công tác bầu cử; tập trung cao độ công tác phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, Thủ tướng chỉ đạo cần có văn bản đề nghị Hội đồng Bầu cử Quốc gia quy định việc tổ chức tiếp xúc cử tri và bỏ phiếu theo hình thức phù hợp.