https://zingnews.vn//doi-phan-ung-nhanh-bv-cho-ray-tiep-tuc-den-kien-giang-post1212998.html
Đội phản ứng nhanh BV Chợ Rẫy tiếp tục đến Kiên Giang
Các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy sẽ hỗ trợ Kiên Giang hoàn chỉnh phương án hoạt động của bệnh viện dã chiến.Sáng 8/5, theo thông tin từ Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM), Trưởng đoàn đội phản ứng nhanh đến Kiên Giang là bác sĩ chuyên khoa II Trần Thanh Linh, Phó khoa Hồi sức cấp cứu.Thành phần đội phản ứng nhanh lần này còn có tiến sĩ, bác sĩ Phùng Mạnh Thắng, Trưởng khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn, bác sĩ chuyên khoa II Đỗ Hữu Liệt, khoa Ngoại Gan Mật Tụy, thạc sĩ KS Lê Hữu Hoàng, Phó khoa Sinh hóa và Nguyễn Quí Hưng, khoa Hồi sức cấp cứu.Trước đó, đội phản ứng nhanh của Bệnh viện Chợ Rẫy lần đầu đến Kiên Giang để hỗ trợ địa phương xây dựng bệnh viện dã chiến và khu điều trị bệnh nhân tiên lượng nặng. Sau 9 ngày làm việc, "lá chắn" điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Hà Tiên (Kiên Giang) đang dần được thiết lập bởi các bác sĩ của bệnh viện.Các chuyên gia Bệnh viện Chợ Rẫy cùng ngành y tế Kiên Giang cũng thống nhất tiếp tục trưng dụng khoa Nhiễm đang điều trị cho 18 bệnh nhân Covid-19. Khu điều trị bệnh nhân Covid-19 được đặt tại Trung tâm Y tế TP Hà Tiên, có quy mô khoảng 70 giường, đủ khả năng lọc máu và vận hành hệ thống ECMO cho các bệnh nhân từ nặng đến rất nặng.Trước đó, thực hiện chỉ đạo của Bộ trưởng Y tế, ngày 19/4, đội phản ứng nhanh Bệnh viện Chợ Rẫy đã lên đường đến Kiên Giang hỗ trợ công tác phòng chống dịch Covid-19 tại đây.Bộ trưởng nhận định nguy cơ dịch bệnh xâm nhập tại Kiên Giang rất lớn, nhất là khu vực biên giới TP Hà Tiên. Do vậy, công tác phòng, chống dịch cần được triển khai quyết liệt. Kiên Giang cần chuẩn bị và xây dựng kỹ lưỡng, sẵn sàng cho nhiều tình huống khác nhau của dịch bệnh.