https://zingnews.vn//do-xo-di-cat-toc-toi-quan-bar-sau-khi-go-han-che-covid-19-post1205384.html
Đổ xô đi cắt tóc, tới quán bar sau khi gỡ hạn chế Covid-19
Không khí háo hức, tấp nập bao trùm lên xứ sở sương mù khi người dân được phép tụ tập ăn uống, tới các khu vui chơi và tiệm làm đẹp sau 4 tháng phong tỏa toàn quốc."Thật vui khi cuộc sống cũ đang trở lại. Tối qua, tôi và bạn bè đã tới quán bar Wetherspoon's Fox on the Hill để ăn mừng dịp trọng đại này", Matthew McGuinness, sinh viên 21 tuổi, nói với Reuters.McGuinness là một trong rất nhiều thanh niên Anh quốc háo hức xuống phố ăn mừng, tụ tập cùng gia đình, bạn bè sau khi chính phủ Anh gỡ bỏ lệnh phong tỏa vào ngày 12/4.Tại quán rượu Skylight đông đúc ở trung tâm London, thanh niên ưa tiệc tùng Matt Culhan đã lặn lội 113 km từ Ipswich ở miền đông tới thủ đô để hòa mình vào khung cảnh náo nhiệt sau khoảng thời gian dài."Không khí ở đây thật sự tuyệt vời. Mọi người đều đang trút bỏ gánh nặng và nỗi lo từ đợt giãn cách xã hội", anh nói.Nhiều nhóm người trẻ không giấu nổi sự phấn khích khi được tụ tập ăn uống, tiệc tùng ngoài trời sau thời gian ở nhà tránh dịch. Ảnh: Standard.Khi bình minh vừa ló rạng, hàng chục người đã xếp hàng bên ngoài các chuỗi bách hóa nổi tiếng ở Anh giữa tiết trời lạnh buốt để mua sắm hàng hóa, chuẩn bị tiếp đón người thân và bạn bè tới chơi.Tại công viên giải trí Thorpe gần London, nhiều du khách tò mò đã đổ tới vui chơi ngay khi mở cửa trở lại.Ngoài các tụ điểm giải trí, tiệm làm đẹp cũng là nơi thu hút đông khách hàng nhất. Trải qua 4 tháng phong tỏa, người dân Anh không thể chờ lâu hơn để được chỉnh trang ngoại hình của mình.Tiệm làm tóc Beaucatcher nằm ở phía bắc London luôn trong trạng thái tấp nập suốt nhiều ngày qua. Maggie Grieve, quản lý cửa tiệm, nói với Reuters cô không thể đếm nổi lượt khách tới lui mỗi ngày."Hôm nay giống như ngày sinh nhật của mọi thợ làm tóc. Khách hàng liên tục gọi điện, nhắn tin để đặt lịch. Cảm giác thật tuyệt", Grieve cho biết.Các tiệm làm đầu tất bật với hàng loạt cuộc gọi, lịch hẹn chỉnh trang mái tóc từ người dân. Ảnh: Bloomberg.Đầu tháng 1/2021, hàng trăm nghìn cơ sở kinh doanh tại Anh phải đóng cửa khi nước này bước vào đợt phong tỏa lần thứ 3 nhằm ngăn chặn tình trạng lây nhiễm biến thể Covid-19 mới gia tăng.Tính đến nay, xứ sở sương mù là quốc gia có số lượng công dân tử vong vì đại dịch cao thứ 5 trên thế giới.Từ ngày 12/4, các địa điểm ăn uống ngoài trời ở Anh sẽ lần đầu tiên trong 4 tháng qua được phép mở cửa phục vụ khách hàng. Các nhà hàng không có sân vườn vẫn phải tiếp tục đóng cửa cho đến giai đoạn nới lỏng tiếp theo, dự kiến là ngày 17/5.Thủ tướng Boris Johnson vẫn cảnh báo người dân cần thận trọng để phòng tránh lây nhiễm Covid-19, theo Guardian.“Tôi kêu gọi mọi người tiếp tục cư xử có trách nhiệm và ghi nhớ khẩu hiệu 'bàn tay, khuôn mặt, không gian và không khí sạch sẽ' để ngăn chặn Covid-19", ông Boris Johnson phát biểu.Tuy nhiên, báo cáo từ AlixPartners vào tháng 3/2021 cho thấy chỉ 40% địa điểm ăn uống trên khắp nước Anh, Scotland và xứ Wales đáp ứng điều kiện đó.