https://zingnews.vn//de-xuat-xay-them-nha-ga-1200-ty-tai-san-bay-dong-hoi-post1216845.html
Đề xuất xây thêm nhà ga 1.200 tỷ tại sân bay Đồng Hới
ACV đề xuất xây thêm nhà ga T2 sau 2 năm liền ghi nhận lượng hành khách vượt công suất thiết kế của nhà ga sân bay Đồng Hới hiện hữu.Theo đề xuất của Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV), nhà ga T2 sân bay Đồng Hới (Quảng Bình) có tổng vốn đầu tư hơn 1.200 tỷ đồng lấy từ nguồn vốn của ACV.Dự án sử dụng khoảng 21 ha đất. Trong đó, nhà ga T2 có diện tích 1,2 ha, đáp ứng công suất 3 triệu hành khách/năm. 19 ha còn lại được dùng để xây sân đỗ ôtô và các công trình phụ trợ.Nhà ga sân bay Đồng Hới. Ảnh: ACV.Theo đánh giá của Cục Hàng không, nhà ga hiện hữu của sân bay Đồng Hới có công suất 500.000 khách/năm và đã mãn tải trong 2 năm liên tiếp (534.856 khách năm 2018 và 539.908 khách năm 2019).Năm 2020, tuy chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19 nhưng sản lượng hành khách của sân bay Đồng Hới vẫn đạt 487.746 khách.Tán thành chủ trương mở rộng nhà ga để nâng cao chất lượng dịch vụ, tuy nhiên Cục Hàng không yêu cầu đơn vị đề xuất dự án làm rõ ranh giới sử dụng đất đối với các hạng mục dự kiến đầu tư (bao gồm cả đất do Cảng vụ hàng không miền Bắc quản lý và đất quân sự chuyển đổi sang đất hàng không dân dụng).Cảng Hàng không Đồng Hới là sân bay nội địa được khởi công vào năm 2006, hoàn thành năm 2008. Tổng diện tích hơn 170 ha.Đầu năm 2020, lãnh đạo tỉnh Quảng Bình và ACV đã thống nhất về kiến trúc nhà ga T2 sân bay Đồng Hới và dự kiến khởi công dự án này trong năm 2020. Theo thiết kế, nhà ga T2 sẽ mang dáng dấp của dãy núi Trường Sơn, đan xen hình ảnh những triền cát vàng ven biển và hang Sơn Đoòng.