https://zingnews.vn//do-thi-ha-gio-day-co-tien-de-that-chat-chi-tieu-da-la-hanh-phuc-post1266094.html
Đỗ Thị Hà 'Giờ đây, có tiền để thắt chặt chi tiêu đã là hạnh phúc'
Người đẹp 20 tuổi cho biết hợp đồng quảng cáo, dự sự kiện của cô bị hủy hoặc bị hoãn trong 4 tháng qua. Cô cũng chưa thực hiện dự án nhân ái để đi thi Miss World vào tháng 11.Trò chuyện với Zing, Hoa hậu Việt Nam 2020 Đỗ Thị Hà cho biết cuộc thi Miss World 2021 diễn ra vào cuối tháng 11, đêm chung kết dự kiến rơi vào ngày 17/12. Khác với những năm trước, người đẹp Thanh Hóa không có điều kiện chuẩn bị kỹ càng cho dự án nhân ái, cũng không được trực tiếp tham dự các lớp học rèn luyện kỹ năng sân khấu vì ảnh hưởng của dịch bệnh.Dịch Covid-19 bùng phát lần thứ 4 còn ảnh hưởng đến công việc và nguồn thu nhập của Đỗ Thị Hà. Cô cho biết bản thân đã 4 tháng không ra khỏi nhà, không có việc làm và không có thu nhập."Hiện tại tôi có thể xem như thất nghiệp"- Bốn tháng trôi qua từ khi dịch Covid-19 bùng phát lần thứ 4, cuộc sống hiện tại của chị thế nào?- Thu nhập của tôi giảm sút hoàn toàn trong vài tháng qua. Nhưng tôi vẫn sống được nhờ khoản tiết kiệm từ vài tháng trước đó.Tôi từng là sinh viên và khi ấy, tôi phải sống với khoản chi phí ít ỏi chỉ đôi ba triệu một tháng. Trước kia sống được, thì sao bây giờ tôi không thể tiếp tục sống?Đương nhiên là mức chi tiêu hiện nay của tôi đã lớn hơn thời sinh viên, vì tôi cần đầu tư chăm sóc bản thân nhiều hơn từ ăn uống, trang phục, đồ trang điểm... để xứng đáng với cương vị đại diện nhan sắc quốc gia. Nhưng tôi tối giản mọi nhu cầu.Chẳng hạn, khi mới đăng quang và chưa bùng phát dịch trở lại, thi thoảng tôi tự thưởng cho bản thân bộ quần áo mới hoặc thỏi son đẹp. Nhưng bây giờ, có mua quần áo mới, tôi cũng không biết phải mặc đi đâu hay mặc cho ai xem. Do đó, tôi quyết định tiết kiệm hẳn khoản mua sắm, đề phòng trường hợp cần dùng đến.Hoa hậu Việt Nam 2020 tiết lộ cô không có thu nhập suốt 4 tháng qua. Ảnh: Phương Lâm, Thuận Thắng.- Chị mới đăng quang 10 tháng, thì đã nghỉ dịch tới 4 tháng. So với các hoa hậu, á hậu tiền nhiệm, hẳn có nhiều thiệt thòi, đặc biệt về khoản kinh tế?- Nhiều hợp đồng quảng cáo, hợp đồng dự sự kiện của tôi bị hủy hoặc hoãn. Việc này ảnh hưởng đến thu nhập hàng tháng. Nhưng đây là tình hình chung.Tôi không nhớ con số cụ thể, nhưng số lượng doanh nghiệp phá sản tại Việt Nam trong năm nay đã tăng mạnh so với năm 2020 và những năm trước. Công ty quản lý của tôi cũng là một doanh nghiệp, tôi là hoa hậu, nhưng tôi cũng là nhân viên công ty và cần làm việc để kiếm tiền.Bây giờ, chỉ cần có tiền để thắt chặt chi tiêu đã là niềm hạnh phúc lớn lao rồi.Vì vậy, trong tình hình hiện tại, tôi có thể gọi là thất nghiệp, không có nguồn thu nhập tài chính.May là tôi có khoản tích góp để trang trải cho cuộc sống thời kỳ giãn cách. Bây giờ, chỉ cần có tiền để thắt chặt chi tiêu đã là niềm hạnh phúc lớn lao. Ở ngoài kia, rất nhiều người thất nghiệp, không đủ tiền lo cho bữa ăn hàng ngày.Điều đó nhắc nhở tôi phải dẹp bỏ ích kỷ cá nhân, học cách thích nghi và hài lòng với cuộc sống mình đang có. Tôi vẫn đang có đồ ăn, được an toàn, được ở nhà. Quan trọng là tôi đang được hít thở bình thường, đó là điều may mắn rất lớn.Đại diện nhan sắc Việt Nam không cần gương mặt quá Tây- Trước thềm cuộc thi sắc đẹp hàng đầu thế giới, chị nghĩ bản thân có ưu thế gì khi so sánh với các đại diện trước đây của Việt Nam?- Tôi không phải người cao nhất trong số các hoa hậu và á hậu, nhưng tôi có lợi thế chân đẹp. Tỷ lệ chân so với lưng và tổng thể vóc người rất dài, nên trông chân tôi có vẻ lênh khênh, miên man (cười).Đôi chân chính là tài sản quý báu nhất của tôi. Nên trong bất kỳ hoàn cảnh nào, tôi luôn cố gắng bảo vệ, giữ gìn. Chỉ cần chân có một vết xước, tôi cũng rất xót.Thực ra, tôi thích khoe chân, vì chân mình đẹp. Nhưng bây giờ tôi chưa dám khoe nhiều, và vẫn chọn trang phục theo phong cách kín đáo, an toàn để giữ hình tượng. Tôi chưa dám mặc táo bạo đâu.Hoa hậu Việt Nam 2020 có đôi chân dài 1,11 m. Ảnh: Nhật Minh, Phương Lâm.- Ngoài đôi chân đẹp, chị đánh giá thế nào về tổng thể nhan sắc của mình, đã đủ để đối đầu với đại diện các quốc gia khác trên thế giới chưa?- Một cô hoa hậu không nên chỉ biết cười, mà còn phải có kiến thức và tỏa ra năng lượng tích cực cho người đối diện. Tôi cho rằng chỉ cần bản thân thể hiện được sự tự tin và năng lượng tích cực, ắt hẳn tôi sẽ chinh phục được ban giám khảo.Tôi đọc được những lời nhận xét rằng ngoại hình của bản thân có chút "quê", không giống một beauty queen (nữ hoàng sắc đẹp). Nhưng tôi cho rằng mỗi phụ nữ đều có vẻ đẹp riêng, và tôi tự tin với vẻ ngoài của mình.Nếu tôi có gương mặt quá Tây, quá sắc sảo, chưa chắc đã phù hợp với cương vị đại diện của một nước Á Đông.Ngoại hình của tôi mang đặc trưng nhan sắc của phụ nữ Á Đông, và tôi nghĩ đây không phải vấn đề gì to tát. Phụ nữ đẹp nhất khi tự tin vào bản thân, tự tin vào chất riêng của mình.Hơn hết, tôi là đại diện nhan sắc cho Việt Nam. Nếu tôi có gương mặt quá Tây, quá sắc sảo, chưa chắc đã phù hợp với cương vị đại diện của một nước Á Đông. Tôi tự tin mình đủ khả năng đại diện quốc gia trên đấu trường sắc đẹp quốc tế.- Dự án nhân ái là một trong những hành trang quan trọng nhất tại Miss World. Trong tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp như hiện nay, chị giải quyết vấn đề xây dựng dự án nhân ái để dự thi quốc tế thế nào?- Đã 4 tháng tôi không ra khỏi nhà. Rơi vào tình cảnh hiện nay là chuyện không ai mong muốn. Nhưng đây không phải chuyện của riêng tôi, mà là vấn đề của cả thế giới. Tôi và ê-kíp phải chấp nhận.Cuối tháng 4, tôi đã thực hiện khảo sát để làm dự án nhân ái ở huyện Nam Trà Mi (Quảng Nam). Ê-kíp còn dự định khảo sát thêm một số địa phương khác vào đầu tháng 5.Tuy nhiên, khi dịch Covid-19 bùng phát lần thứ 4, toàn bộ kế hoạch của tôi phải hoãn lại. Nhưng hiện nay, công cuộc khảo sát trực tuyến và kết nối với các địa phương vẫn được ê-kíp của tôi duy trì thực hiện. Sau khi dịch bệnh ổn định, dự án của tôi sẽ được triển khai ngay lập tức.Đã 4 tháng tôi không ra khỏi nhà.Tôi có chút thiệt thòi, vì có thể dự án nhân ái năm nay không được hoành tráng, chỉn chu như những người đẹp tiền nhiệm. Nhưng tôi tin rằng nếu dự án của tôi được thực hiện một cách thật tâm, toát ra cái đẹp và thiện chí từ trái tim, mọi chuyện đều sẽ ổn. Không có lý do gì tôi không tự tin vào dự án nhân ái của mình.Người đẹp 20 tuổi cho biết cô chưa dám theo đuổi phong cách gợi cảm. Ảnh: @doha.hhvn.Không dùng phiên dịch khi thi quốc tế- Đại diện Việt Nam tại đấu trường sắc đẹp quốc tế thường gặp vấn đề khi phải sử dụng ngoại ngữ để giao tiếp với thí sinh và ban giám khảo. Không nhiều người đẹp có khả năng giao tiếp tiếng Anh lưu loát. Khán giả đang lo lắng chị sẽ tiếp tục vấp phải "điểm trừ" này?- So với thời điểm mới đăng quang, hiện tại kỹ năng tiếng Anh của tôi đã được cải thiện rất nhiều. Trong thời gian tới, tôi sẽ chăm chỉ rèn luyện với thầy cô giáo nhiều hơn để sử dụng tiếng Anh trong suốt cuộc thi Miss World. Tôi sẽ nỗ lực dùng hết vốn tiếng Anh của mình và không sử dụng phiên dịch.- Gần một năm sau khi đăng quang ngôi vị hoa hậu, chị đánh giá thế nào về bản thân hiện nay?Trước đây, khi đứng trước mặt phóng viên và trả lời câu hỏi, tôi rất run, nói chuyện lắp bắp và không biết sắp xếp ý tứ trong câu nói.- Tôi đã trưởng thành. Không thể gọi là hoàn toàn trưởng thành, bởi tôi chỉ là cô gái vừa tròn 20 tuổi, tuyên bố bản thân "chín" hẳn là điều quá sớm và gần như không thể. Nhưng chắc chắn tôi trưởng thành và dạn dĩ hơn.Chẳng hạn, trước đây, khi đứng trước phóng viên và trả lời câu hỏi, tôi rất run, nói chuyện lắp bắp và không biết sắp xếp ý tứ trong câu nói. Tôi thường đưa ra câu trả lời một cách vô thức, không suy nghĩ nhiều. Hiện tại, tôi đã biết cách suy nghĩ thật kỹ, nói thật chậm rãi để có câu trả lời chuẩn chỉnh.Ban đầu, khi mới đăng quang, tôi buồn nếu gặp bình luận tiêu cực trên mạng. Thậm chí tôi còn muốn phản ứng, đáp trả lại. Nhưng bây giờ, tôi đã học được cách chấp nhận, và xem những bình luận đó như lời đóng góp để giúp bản thân ngày một tốt hơn, kể cả có là lời đóng góp tiêu cực.Đỗ Thị Hà cho biết cô từng buồn và muốn đáp trả lại những bình luận chê bai tiêu cực trên mạng. Ảnh: Phương Lâm.- Tức là cho dù bắt gặp bình luận chê bai hay trách mắng thậm tệ, chị cũng không muốn đôi co với dân mạng như trước đây nữa?- Chẳng ai muốn đọc bình luận tiêu cực về bản thân. Nhưng mạng xã hội quá rộng lớn, một ngày có thể gặp rất nhiều bài liên quan đến tôi. Đôi khi tôi nghĩ mình nên vui mới đúng, vì ít nhất mọi người vẫn nhớ đến, vẫn nhắc và viết bài về mình.Nói thật, tôi không có dự định đọc hết bình luận của khán giả trong mỗi bài viết. Nhưng đôi khi, tôi nghĩ rằng cũng nên xem qua một chút, để biết khán giả đang nhìn nhận thế nào về mình. Tôi cho rằng dù thế nào đi nữa, không nên trốn tránh một cách triệt để vấn đề đối mặt với bình luận tiêu cực.