https://zingnews.vn//de-xuat-dung-chang-bay-tphcm-phu-quoc-post1235099.html
Đề xuất dừng chặng bay TP.HCM - Phú Quốc
UBND tỉnh Kiên Giang lo ngại nếu tiếp tục khai thác chặng bay TP.HCM - Phú Quốc, nguy cơ phát sinh dịch bệnh trong cộng đồng là rất cao.Ngày 5/7, UBND tỉnh Kiên Giang có văn bản đề nghị Bộ GTVT cho tạm dừng khai thác chuyến bay chở khách từ TP.HCM đến Phú Quốc và ngược lại từ 0h ngày 6/7 để phòng, chống dịch Covid-19.Dù Phú Quốc chưa ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, UBND tỉnh Kiên Giang nhận định nguồn lực y tế của thành phố đảo có hạn, nhất là năng lực xét nghiệm Covid-19.Trước đó, vào đầu tháng 6, UBND TP Phú Quốc từng kiến nghị UBND tỉnh Kiên Giang cho dừng đường bay này. Ảnh: Khánh Huyền.Chính quyền tỉnh Kiên Giang lo ngại cơ sở vật chất, trang thiết bị y tế phục vụ cách ly tập trung, điều trị bệnh nhân Covid-19 thiếu sẽ dẫn đến khó khăn cho Phú Quốc trong xử lý dập dịch.Đây là lần đầu tiên UBND tỉnh Kiên Giang đề xuất dừng đường bay TP.HCM - Phú Quốc kể từ khi đợt dịch Covid-19 lần thứ 4 lan rộng tại TP.HCM.Trước đó, vào đầu tháng 6, UBND TP Phú Quốc từng kiến nghị UBND tỉnh Kiên Giang cho dừng đường bay này. Đến ngày 9/6, chính quyền tỉnh họp với TP Phú Quốc và Cảng vụ Hàng không miền Nam, thống nhất không tạm dừng đường bay mà chỉ siết chặt quản lý hành khách.Cụ thể, hành khách từ TP.HCM đến Phú Quốc phải có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV trong 24 giờ. Nếu không đáp ứng yêu cầu này, ngành y tế sẽ lấy mẫu xét nghiệm và hành khách phải chịu chi phí.Ngày 5/7, đường bay Tân Sơn Nhất - Huế được tạm dừng khai thác nhằm phòng chống dịch bệnh Covid-19. Đây là đường bay thứ 9 liên quan đến TP.HCM phải tạm dừng khai thác cho đến khi có thông báo tiếp theo của nhà chức trách. Trước đó, các chuyến bay giữa sân bay Tân Sơn Nhất với sân bay Hải Phòng, Côn Đảo (Bà Rịa - Vũng Tàu), Pleiku (Gia Lai), Vân Đồn (Quảng Ninh), Đồng Hới (Quảng Bình), Vinh (Nghệ An), Thọ Xuân (Thanh Hóa), Chu Lai (Quảng Nam) đã lần lượt được tạm dừng để phòng, chống dịch bệnh.