https://zingnews.vn//de-xuat-cong-chuc-tphcm-mac-dong-phuc-deo-the-khi-ra-duong-post1253219.html
Đề xuất công chức TP.HCM mặc đồng phục, đeo thẻ khi ra đường
Sở Nội vụ đề xuất trang bị đồng phục, thẻ đi đường cho công chức, viên chức để lực lượng tham gia phòng, chống dịch có thể nhận diện và phân luồng, tránh ùn tắc.Ngày 20/8, ông Huỳnh Thanh Nhân, Giám đốc Sở Nội vụ TP.HCM, ký văn bản đề xuất một số nội dung về huy động nguồn nhân lực, thay đổi phương thức làm việc của các cơ quan, đơn vị Nhà nước.Đặc biệt, Sở kiến nghị UBND TP xem xét, chỉ đạo việc kiểm soát di chuyển với cán bộ, công chức, viên chức, người lao động làm việc trực tiếp tại trụ sở cơ quan, đơn vị theo phương án “3 tại chỗ”.Sở Nội vụ đề xuất cán bộ, công chức, viên chức ra đường phải mặc đồng phục để nhận diện. Ảnh minh họa: Chí Hùng.Cụ thể, trường hợp cán bộ, công chức, viên chức, người lao động trực thuộc các cơ quan, đơn vị di chuyển bằng xe gắn máy phải đeo thẻ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động của cơ quan, đơn vị (gọi tắt là thẻ công chức), thẻ ngành, thẻ đi đường (xuất trình khi có yêu cầu của lực lượng có thẩm quyền) và mặc đồng phục của thành phố trong suốt quá trình di chuyển đến trụ sở cơ quan và về (rời khỏi trụ sở cơ quan về đến nơi cư trú).Trường hợp di chuyển bằng ôtô thực hiện tương tự như trên. Riêng thẻ đi đường dán ở kính trước bên trái ôtô trong suốt quá trình di chuyển để nhận diện.Theo đề xuất của Sở Nội vụ, đồng phục là loại áo khoác/áo bib có logo nhận diện theo hướng dẫn của thành phố. Căn cứ vào số nhân sự được bố trí làm việc trực tiếp tại trụ sở, các cơ quan đăng ký số lượng đồng phục với Sở Công Thương.Thủ trưởng các cơ quan, đơn vị chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND TP.HCM về vi phạm của công chức, viên chức, người lao động và việc cấp thẻ không đúng đối tượng.Công an TP có trách nhiệm bố trí luồng di chuyển riêng với nhóm đối tượng nói trên khi nhận diện được từ xa, tránh ùn tắc tại chốt kiểm soát; xử phạt vi phạm hành chính trong trường hợp vi phạm.TP.HCM sẽ siết chặt các biện pháp giãn cách xã hội từ 0h ngày 23/8. Ảnh: Chí Hùng.Đề xuất này được đưa ra nhằm triển khai Kế hoạch 2715 ngày 15/8 của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố về thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo Nghị quyết 86 của Chính phủ.Trưa 20/8, ông Phạm Đức Hải, Phó ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM, cho biết từ 0h ngày 23/8, TP tiếp tục nâng cao, siết chặt các biện pháp phòng dịch, yêu cầu "ai ở đâu ở yên đó".