https://zingnews.vn//dong-nai-thanh-lap-them-3-khu-cong-nghiep-post1129428.html
Đồng Nai thành lập thêm 3 khu công nghiệp
Hiện tỷ lệ lấp đầy các khu công nghiệp tại Đồng Nai là 82%, do đó địa phương gấp rút thành lập thêm 3 KCN trong quy hoạch.Theo quy hoạch khu công nghiệp (KCN) Việt Nam đã được Chính phủ phê duyệt, Đồng Nai có 35 KCN. Đến nay, UBND tỉnh đã thành lập được 32 khu, còn 3 KCN đang hoàn tất thủ tục để nhanh chóng thành lập và mời gọi nhà đầu tư.Ba KCN sắp tiến hành thành lập tại Đồng Nai là KCN Cẩm Mỹ có diện tích khoảng 300 ha nằm trên địa bàn xã Thừa Đức (huyện Cẩm Mỹ), KCN Phước Bình có diện tích 190 ha ở xã Phước Bình (huyện Long Thành) và KCN Gia Kiệm có diện tích 330 ha ở xã Gia Kiệm (huyện Thống Nhất).Một khu công nghiệp lớn tại tỉnh Đồng Nai. Ảnh: TL.Cả 3 KCN đang trong giai đoạn hoàn tất hồ sơ để tiến hành thành lập và lựa chọn nhà đầu tư. Nếu các KCN trên sớm được xây dựng và đi vào hoạt động, dự kiến thu hút được nhiều nhà đầu tư trong và ngoài nước hoạt động những ngành nghề tỉnh đang cần.Ông Phạm Văn Cường, Phó trưởng ban Quản lý các KCN Đồng Nai cho biết trong thời gian qua, nhiều doanh nghiệp muốn đầu tư hạ tầng kỹ thuật KCN, tỉnh đang hoàn tất một số thủ tục sẽ tiến hành đấu thầu chọn nhà đầu tư có năng lực, vốn để thực hiện nhanh. Tuy nhiên, khó khăn lớn nhất trong đầu tư hạ tầng các KCN mới hoặc mở rộng vẫn là bồi thường, giải phóng mặt bằng.Trên giấy tờ, hiện Đồng Nai còn khoảng 1.300 ha đất thuộc các KCN Sông Mây, Hố Nai, Amata, Định Quán, Long Khánh, Dầu Giây... chưa cho thuê. Tuy nhiên, thực tế diện tích đất trên đa số đang trong giai đoạn bồi thường, giải phóng mặt bằng chưa xong vì người dân chưa đồng thuận về giá đất, tranh chấp.Ngoài việc gấp rút thành lập 3 KCN đã được Chính phủ quy hoạch, Đồng Nai dự tính trong giai đoạn 2021-2030 đưa vào quy hoạch sử dụng đất làm mới và mở rộng thêm 8 KCN khác tại các huyện, thành phố Long Khánh. Mục tiêu của tỉnh trong 5-10 năm tới vẫn là tập trung phát triển công nghiệp, song sẽ thu hút đầu tư có chọn lọc để có những dự án mang lại hiệu quả cao, góp phần cho tăng trưởng kinh tế của tỉnh.Chủ tịch UBND tỉnh Cao Tiến Dũng nhấn mạnh: “Trong thu hút đầu tư giai đoạn tới, tỉnh sẽ ưu tiên mời gọi những dự án công nghệ cao đem lại giá trị gia tăng lớn và sử dụng ít lao động. Tuy nhiên, Đồng Nai cũng yêu cầu các doanh nghiệp đầu tư làm thủ tục hải quan tại tỉnh để tăng nguồn thu cho tỉnh. Nếu các doanh nghiệp đặt trụ sở tại tỉnh nhưng làm thủ tục hải quan, nộp thuế ở nơi khác thì Đồng Nai sẽ trở thành "công trường sản xuất".Năm 2020, do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19, làn sóng đầu tư nước ngoài vào Đồng Nai bị chậm lại. Mặc dù vậy, tới đây khi dịch bệnh lắng xuống, giao thương giữa các nước khơi thông, các hãng hàng không khôi phục lại các chuyến bay quốc tế với đợt “tăng tốc” đầu tư nước ngoài vào Việt Nam. Lãnh đạo tỉnh kỳ vọng Đồng Nai sẽ là một trong những điểm đến được các doanh nghiệp có vốn đầu tư trực tiếp nước ngoài lựa chọn nhiều.