https://zingnews.vn//de-tieng-anh-goi-y-dap-an-tuyen-sinh-lop-10-cong-lap-o-ha-noi-post1108098.html
Đề Tiếng Anh, gợi ý đáp án tuyển sinh lớp 10 công lập ở Hà Nội
Chiều 17/7, thí sinh dự thi vào lớp 10 công lập ở Hà Nội làm bài thi môn Ngoại ngữ. Các em thi theo hình thức trắc nghiệm, thời gian làm bài 60 phút.Đề thi môn Tiếng Anh như sau:Gợi ý đáp án Tiếng Anh do hệ thống giáo dục HOCMAI cung cấp:Năm ngoái, môn Tiếng Anh trong kỳ tuyển sinh lớp 10 công lập ở Hà Nội được thi theo hình thức trắc nghiệm kết hợp tự luận. Năm nay, đề thi được ra dưới dạng trắc nghiệm 100%.Sự điều chỉnh này được đưa ra nhằm giảm bớt áp lực cho thí sinh, đặc biệt sau khoảng thời gian dài việc học bị gián đoạn vì dịch Covid-19.Sáng 18/7, thí sinh tiếp tục dự thi với môn Toán, hình thức thi tự luận, thời gian làm bài 120 phút.Theo thống kê của Sở GD&ĐT Hà Nội, tổng số thí sinh đăng ký dự thi vào lớp 10 là 88.901. Trong buổi thi Ngữ văn sáng 17/7, tổng số thí sinh đến dự thi là 88.526 em. 446 em vắng, 3 thí sinh vi phạm quy chế.Năm nay, chỉ tiêu tuyển sinh lớp 10 công lập ở Hà Nội là 65.000 em.