https://zingnews.vn//doi-tac-apple-ra-tay-cuu-dai-loan-post1228924.html
Đối tác Apple ra tay cứu Đài Loan
TSMC và Foxconn được Đài Loan ủy quyền mua 10 triệu liều vaccine để đảm bảo hoạt động của nền công nghiệp bán dẫn của khu vực này.Theo Nikkei, Đài Loan cho phép TSMC và Foxconn trực tiếp mua 10 triệu liều vaccine Covid-19. Các công ty công nghệ này đang chạy đua để bảo vệ nền công nghiệp bán dẫn của Đài Loan khỏi đại dịch.Đây là lần đầu tiên các công ty tư nhân ở Đài Loan được cho phép mua vaccine. Một động thái diễn ra khi Đài Loan đang nỗ lực nhanh chóng tiêm chủng cho người dân.Đài Loan được biết đến là hình mẫu toàn cầu về việc ngăn chặn dịch bệnh Covid-19 từ rất sớm. Nhưng từ giữa tháng trước, khu vực này phải đối mặt với một đợt lây nhiễm lớn.TSMC và Foxconn được Đài Loan cho phép mua 10 triệu liều vaccine. Ảnh: AP và Shinya Sawai.“Cả TSMC và Quỹ Yonglin của Foxconn đều đề xuất tặng 5 triệu liều vaccine BioNtech cho Đài Loan”, phát ngôn viên của Đài Loan nói trong một cuộc họp báo hôm thứ sáu.Để tránh những “rào cản tiềm ẩn” có thể gặp phải với tư cách là các công ty tư nhân, Đài Loan sẽ ủy quyền TSMC và Yonglin thay mặt, đàm phán với BioNtech để mua 10 triệu liều vaccine.Quỹ từ thiện của Foxconn đã nộp đơn xin nhập khẩu vắc xin Covid-19 vào ngày 1/6, trong khi TSMC nộp đơn vào ngày 10/6.Trên Facebook cá nhân, chủ tịch Foxconn Terry Gou viết rằng, từ ngày 23/5, ông đã hành động để đảm bảo Đài Loan có đủ vaccine. Ông kêu gọi Đài Loan ủy quyền quỹ Yonglin đàm phán với các nhà sản xuất vaccine.“Dù thị trường các loại vaccine Covid-19 là một thị trường dư cầu, nhưng nếu nếu bà Thái Anh Văn và người dân Đài Loan sẵn sàng để tôi sử dụng các mối quan hệ quốc tế và kinh nghiệm kinh doanh hàng chục năm của mình, tôi sẽ có thể tạo ra một bước đột phá trong việc mua vaccine", ông Gou viết.Đài Loan đã bị ảnh hưởng nghiêm trọng bởi đợt bùng phát Covid-19 vào giữa tháng 5, giết chết hơn 450 người trong chưa đầy một tháng. Sự gia tăng các trường hợp nhiễm bệnh cũng đe dọa gián đoạn hoạt động sản xuất. Điều này có thể gây trầm trọng thêm tình trạng thiếu chip toàn cầu.Tuy nhiên, Đài Loan đã phải vật lộn để mua vaccine do các vấn đề địa chính trị. Trung Quốc coi hòn đảo này là một phần lãnh thổ của mình và Đài Loan không phải thành viên chính thức của Tổ chức Y tế Thế giới.Bà Thái Anh Văn đã cáo buộc Trung Quốc can thiệp vào nỗ lực mua vaccine BioNtech của Đài Loan, dù Trung Quốc phủ nhận điều này.Đài Loan gặp nhiều khó khăn trong việc tiếp cận nguồn cung vắc-xin Covid-19. Ảnh: Getty.Đài Loan là nơi có nền công nghiệp bán dẫn lớn thứ hai thế giới sau Mỹ. Đây là một trong những thị trường cung cấp chip quan trọng nhất và được sử dụng trong nhiều thiết bị. Từ smartphone đến ôtô, máy chủ trung tâm dữ liệu…Đại dịch Covid-19 đã gây gián đoạn nguồn cung chip trên toàn thế giới. King Yuan, một nhà cung cấp dịch vụ đóng gói và kiểm tra chip hàng đầu đã phải tạm dừng sản xuất. Tính đến ngày 17/6, chùm lây nhiễm này đã lan rộng đến hơn 500 người và bao gồm các công ty sản xuất chip ở quận Miaoli.Foxconn và TSMC, hai công ty lớn nhất Đài Loan là những nhà cung cấp quan trọng trong chuỗi cung ứng công nghệ. Họ cùng nhau chiếm hơn 30% thị trường chứng khoán Đài Loan theo giá trị vốn hóa.