https://zingnews.vn//dia-phuong-tao-dieu-kien-toi-da-cho-hoc-sinh-sinh-vien-den-truong-post1274602.html
Địa phương tạo điều kiện tối đa cho học sinh, sinh viên đến trường
Thời gian tới, ngành giáo dục và y tế sẽ thúc đẩy các địa phương ứng xử phù hợp với việc mở cửa trường.Chiều 1/11, Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Kim Sơn và Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long đã chủ trì cuộc họp trao đổi các điều kiện an toàn sức khỏe học sinh, an toàn học đường khi trường học mở cửa trở lại.Bộ trưởng Bộ GD&ĐT Nguyễn Kim Sơn và Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long chủ trì cuộc họp. Ảnh: Moet.Bộ trưởng Nguyễn Kim Sơn và Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long thống nhất cho rằng việc học sinh, sinh viên trở lại trường là nhu cầu chính đáng. Do đó các bộ, ngành liên quan, đặc biệt là UBND các tỉnh, thành phố cần phải coi đó là việc quan trọng, tạo điều kiện tối đa cho học sinh, sinh viên đến trường đảm bảo an toàn.Hai bên thống nhất trong thời gian tới sẽ thúc đẩy các địa phương ứng xử phù hợp với mở cửa trường học ở từng xã, phường tương đương với các cấp độ kiểm soát dịch bệnh.Trong cuộc họp, hai bộ trưởng trao đổi thêm một số nội dung nhằm tăng cường đảm bảo các điều kiện an toàn sức khỏe học sinh, an toàn học đường cho việc đi học trực tiếp. Hai ngành sẽ phối hợp tổ chức tập huấn cho hệ thống trường học các kỹ năng về dự phòng, quản lý, chăm sóc và phòng chống Covid-19.Tính đến 17h ngày 31/10, cả nước có 22 tỉnh thành tổ chức được cho học sinh học tập trực tiếp. 16 tỉnh thành kết hợp dạy học trực tiếp, trực tuyến và qua truyền hình. Số địa phương vẫn phải dạy học trực tuyến và qua truyền hình là 25.Ngành giáo dục và y tế các địa phương đang phối hợp tổ chức tiêm vaccine phòng Covid-19 cho học sinh 12-17 tuổi. Bộ GD&ĐT đã chỉ đạo các cơ sở giáo dục sẵn sàng phối hợp, lập danh sách, khảo sát lấy ý kiến đồng ý của phụ huynh học sinh và chuẩn bị các điều kiện cần thiết để tổ chức tiêm tại trường học.Hiện một số địa phương đã thực hiện tiêm vaccine cho học sinh như TP.HCM với khoảng 305.000 học sinh, Bình Dương là 42.330, Ninh Bình 32.938 học sinh.Trước đó, Bộ GD&ĐT đã có các công văn hướng dẫn các biện pháp củng cố, tăng cường chất lượng dạy học, đồng thời hướng dẫn tổ chức hoạt động dạy học trực tiếp an toàn trong dịch bệnh tại các cơ sở giáo dục; phối hợp với Bộ Y tế ban hành Sổ tay phòng chống Covid-19 và tài liệu hướng dẫn thực hiện công tác y tế trường học.Các địa phương căn cứ vào đánh giá, xác định cấp độ dịch theo từng địa bàn để quyết định cho học sinh tới trường trên nguyên tắc nơi nào đảm bảo an toàn, kiểm soát được dịch thì chủ động cho học sinh trở lại trường học tập.Trường học tại các địa bàn được xác định dịch ở cấp độ 1 và cấp độ 2 (nguy cơ thấp và trung bình) tổ chức dạy học trực tiếp.Đối với các địa bàn được xác định dịch ở cấp độ 3 (nguy cơ cao), nhà trường tổ chức dạy học trực tiếp kết hợp với dạy học trực tuyến, trên truyền hình. Địa bàn được xác định dịch ở cấp độ 4 (nguy cơ rất cao) dạy và học trực tuyến, qua truyền hình.