https://zingnews.vn//dia-phuong-dau-tien-cho-hoc-sinh-nghi-den-het-ngay-25-post1073305.html
Địa phương đầu tiên cho học sinh nghỉ đến hết ngày 25
Trước tình hình dịch Covid-19, Đồng Tháp quyết định cho học sinh, sinh viên nghỉ đến hết ngày 2/5. Nhiều địa phương khác chưa cho học sinh đến trường trở lại.Ngày 14/4, ông Nguyễn Văn Dương - Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp - ký quyết định tiếp tục cho học sinh tại các cơ sở giáo dục mầm non, tiểu học, THCS, THPT, sinh viên trên địa bàn nghỉ đến hết ngày 2/5.Học sinh, sinh viên tỉnh Đồng Tháp tiếp tục nghỉ học đến hết ngày 2/5. Ảnh minh họa: Việt Hùng.Địa phương lưu ý giáo viên, nhà trường không tổ chức dạy thêm, học thêm trong thời điểm này.UBND tỉnh giao sở GD&ĐT, sở Lao động - Thương binh và Xã hội chỉ đạo ban giám hiệu trường học, cơ sở giáo dục nghề nghiệp hướng dẫn học sinh, sinh viên tự ôn tập trong thời gian nghỉ học. Các biện pháp nhà trường cần thực hiện là tiếp tục vệ sinh, khử trùng lớp học, trang thiết bị phục vụ học tập...Bên cạnh đó, tỉnh đề nghị hiệu trưởng trường Chính trị tỉnh, ĐH Đồng Tháp quyết định cho học viên, sinh viên nghỉ đến hết ngày 2/5.Cùng ngày, UBND tỉnh Quảng Ninh cũng quyết định tiếp tục cho học sinh, học viên, sinh viên trên địa bàn nghỉ học ở trường từ 16/4 đến hết 30/4.Trong các thông báo trước đó, hầu hết địa phương kéo dài thời gian cho học sinh nghỉ học đến khi có thông báo mới.