https://zingnews.vn//doi-may-bay-cua-ong-trump-gio-ra-sao-post1198139.html
Đội máy bay của ông Trump giờ ra sao
Sang tay chiếc Air Force 1 trong khi chiếc Boeing 757 đang đắp chiếu vì hỏng động cơ, cựu tổng thống Mỹ Donald Trump hiện phải di chuyển bằng một chiếc trực thăng 8 chỗ khiêm tốn.Là một doanh nhân thành công trước khi trở thành Tổng thống Mỹ thứ 45, ông Donald Trump sở hữu nhiều tài sản đắt tiền. Trong đó, đội bay "Trump Force One" là danh xưng để chỉ bộ sưu tập máy bay cá nhân mà vị cựu tổng thống sở hữu.Theo Forbes, ông Trump là chủ nhân của bộ sưu tập phi cơ bao gồm một chiếc Boeing 757, một máy bay Cessna Citation X và ba trực thăng Sikorsky S76-B. Tuy nhiên, chiếc trực thăng S76 có mã quân sự N76DT đã được vị cựu thổng thống rao bán hồi tháng 11 năm ngoái trong giai đoạn nước rút tranh cử.N76DT là chiếc trực thăng có nội thất sang trọng và được xem là vật "may mắn" mà ông Trump đã sử dụng trong suốt chiến dịch tranh cử tổng thống Mỹ năm 2016. Nội thất sang trọng trong trực thăng gồm cabin điều hành 6 chỗ với hệ thống cách âm hiện đại. Sáu ghế bọc da với dây an toàn bằng vàng hoặc mạ vàng.Chiếc trực thăng S76 số hiệu N76DT được ông Trump rao bán hồi tháng 11 năm ngoái. Ảnh: The Drive.Nguồn tin cho biết nhiều khả năng ông Trump có thể đã thu về 800.000 USD đến 1 triệu USD khi sang tay thành công chiếc trực thăng này.Tài sản quý giá và được yêu thích nhất trong đội bay của ông Trump là chiếc Boeing 757-200. Theo nguồn tin, thân tàu bay và động cơ của chiếc Boeing này trị giá khoảng 5 triệu USD . Nếu tái tạo nội thất trong khoang máy bay có thể tiêu tốn tới 25 triệu USD .Chiếc Boeing 757 này là phi cơ thường được nhìn thấy trong chiến dịch tranh cử đưa ông Trump vào Phòng Bầu dục năm 2016. Tuy vậy, chiếc máy bay này đã từ lâu không còn hoạt động do hư hỏng động cơ. Theo South China Morning Post, chiếc Boeing 757 của ông Trump đã ít được sử dụng từ năm 2019 đến nay và đang đậu dài hạn tại sân bay Quốc tế Steward ở New York.Theo CNN, chi phí để vận hành một chiếc Boeing 757 cất cánh vào khoảng 15.000 - 18.000 USD /giờ. Đây mới là chi phí vận hành khi máy bay hoạt động bình thường không hỏng hóc.Nội thất sang trọng bên trong máy bay Boeing 757 của ông Trump. Ảnh: Luxurylaunches.Bức ảnh gần đây chụp chiếc máy bay cho thấy nó cần bảo trì và sửa chữa trước khi có thể bay trở lại. Một trong các động cơ của chiếc máy bay bị bọc lại, trong khi động cơ còn lại đang được tháo ra sửa chữa. Ước tính, chi phí sửa chữa máy bay có thể lên tới hàng trăm nghìn USD.Trước khi sở hữu chiếc Boeing 757, ông Trump từng sử dụng một chiếc Boeing 727 từ năm 1997 đến năm 2011. Chiếc máy bay này sau đó được vận hành bởi hãng hàng không Weststar Aviation. Đến năm 2017, máy bay bị dỡ bỏ tại Sân bay Quốc tế Montréal – Mirabel.Sau khi rời khỏi nhiệm sở, nhiều lời đồn đoán ông Trump đang nợ khoảng 400 triệu USD bởi tình hình kinh doanh khách sạn ế ẩm trong dịch Covid-19 và hàng loạt đối tác cắt đứt quan hệ với Trump Organization. Do vậy, vị cựu tổng thống nhiều khả năng khó có thể chi nhiều tiền sửa sang, nâng cấp chiếc máy bay Boeing 757 yêu thích để tiếp tục sử dụng nó.Gần đây, ông Trump bị bắt gặp thường sử dụng chiếc phản lực Cessna khiêm tốn để di chuyển. Chiếc Cessna Citation X chỉ có 8 chỗ ngồi. Đây cũng là chiếc máy bay duy nhất còn hoạt động trong đội bay của ông Trump hiện nay. Ngoài những chiếc kể trên, ông Trump còn thêm 2 máy bay trực thăng nữa.Trang Globlair cho biết giá trung bình của một chiếc Citation X vào khoảng 2,57 triệu USD . Nếu mua mới, chiếc máy bay có giá khoảng 23 triệu USD , theo Business Jet Traveller.