https://zingnews.vn//do-hung-dung-toi-da-chuan-bi-cho-ap-luc-tu-danh-hieu-qua-bong-vang-post1089753.html
Đỗ Hùng Dũng 'Tôi đã chuẩn bị cho áp lực từ danh hiệu Quả bóng vàng'
Quả bóng vàng Việt Nam 2019 chia sẻ anh đã bình tâm trở lại và bước vào chuẩn bị cho những trận đấu sắp tới cùng CLB Hà Nội.Đỗ Hùng Dũng có buổi tập đầu tiên từ sau khi nhận danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam 2019. Anh cùng CLB Hà Nội đang chuẩn bị cho trận đấu gặp Đồng Tháp tại vòng 1/8 cúp quốc gia 2020.Trả lời truyền thông tối 28/5, Hùng Dũng cho biết: "Sau khi giành giải thưởng, tôi rất vui và hạnh phúc khi nhận nhiều lời chúc mừng của gia đình, bạn bè, người hâm mộ. Khi về đội cũng vậy, tôi được ban huấn luyện và đồng đội chúc mừng. Tuy nhiên, ngay sau đó, toàn đội quay lại tập luyện và chuẩn bị cho trận đấu sắp tới"."Danh hiệu Quả bóng vàng chỉ là sự ghi nhận vì những gì mình đã thể hiện ở năm 2019. Tôi đã bình tâm trở lại và chuẩn bị cho những mục tiêu của mùa giải 2020. Đây là thời điểm khởi đầu mới", Hùng Dũng nói.Hùng Dũng tập luyện trở lại ngay sau khi nhận danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam 2019. Anh cho biết giờ là lúc tập trung cho những mục tiêu trong năm 2020. Ảnh: Minh Chiến.Trả lời câu hỏi của Zing về áp lực gặp phải khi là đương kim Quả bóng vàng Việt Nam. Hùng Dũng thừa nhận ngoài vinh dự và hạnh phúc, chuyện gặp áp lực là điều đương nhiên. "Tôi nghĩ cầu thủ nào cũng vậy thôi. Sau khi nhận Quả bóng vàng, mình sẽ chịu nhiều sự chú ý của giới truyền thông cũng như dư luận. Ngoài ra, đối thủ nghiên cứu kỹ và để ý hơn mình hơn khi đối đầu", Hùng Dũng nêu quan điểm."Việc đó tôi cũng để ý trước, trong đội có những cầu thủ từng trải như Thành Lương, Văn Quyết. Họ có kinh nghiệm trong việc đối diện áp lực. Có các anh chia sẻ cách vượt qua khó khăn sẽ giúp cầu thủ bình tâm và vượt qua để giữ được phong độ tốt".Lúc này, Hùng Dũng được đánh giá là tiền vệ hàng đầu của V.League. Tuy vậy, anh không nghĩ mình sẽ trở thành tấm gương điển hình để thế hệ đàn em học hỏi, noi theo. Dũng cho rằng việc chọn ai đó làm thần tượng phụ thuộc vào cá tính và lựa chọn của từng người."Các bạn ấy không chỉ nhìn tôi, mà còn có Quang Hải, Duy Mạnh, Đình Trọng. Họ đều là cầu thủ tốt, hoặc như Trọng Hoàng có thể chơi hay và đến năm 30 tuổi vẫn gặt hái thành công. Mỗi cầu thủ đều có một thần tượng riêng và hy vọng các bạn ấy sẽ nhìn vào thần tượng để tiếp tục phát triển", tiền vệ sinh năm 1993 bày tỏ.Khi được đề nghị đưa ra lời khuyên, nhắn nhủ tới các cầu thủ trẻ. Hùng Dũng cho rằng ngoài việc tập luyện chăm chỉ, thì điều quan trọng nữa là cố gắng trau dồi kiến thức nền tảng, lý thuyết bóng đá. "Những kiến thức ấy sẽ rất tốt cho các em trên quãng đường sự nghiệp còn lại", Dũng cho hay.Hùng Dũng và CLB Hà Nội đang chuẩn bị cho trận đấu diễn ra tối 31/5 trên sân Hàng Đẫy. Đây là trận đấu đầu tiên của đội bóng thủ đô kể từ thời điểm bóng đá Việt Nam bị đóng băng bởi dịch Covid-19. Đương kim vô địch cúp quốc gia 2019 đặt mục tiêu giành chiến thắng trước Đồng Tháp và xa hơn là bảo vệ thành quả trong năm vừa qua.