https://zingnews.vn//do-merlo-toi-khong-quan-tam-tuoi-tac-cua-matsui-post1166031.html
Đỗ Merlo 'Tôi không quan tâm tuổi tác của Matsui'
Cầu thủ nhập tịch người Argentina sẽ bước sang tuổi 36 ở mùa giải 2021, nhưng vẫn chưa phải là cầu thủ già nhất CLB Sài Gòn sau khi tiền vệ Daisuke Matsui đến đội bóng.Tiền vệ người Nhật Bản Daisuke Matsui nhiều khả năng là cầu thủ lớn tuổi nhất ra sân ở V.League 2021 khi bước sang tuổi 40. Người chơi phía trên anh là "lão tướng" Đỗ Merlo.Tiền đạo nhập tịch đã nghe nhiều về chuyện tuổi tác ở đội bóng sau khi CLB Sài Gòn chiêu mộ thêm Matsui. Tuy nhiên, anh không quan tâm đến yếu tố này và dành toàn bộ sự tập trung cho màn thể hiện trên sân, đặc biệt là trận giao hữu gặp Bình Dương chiều 23/12.Đỗ Merlo không ngại tuổi tác ảnh hưởng vì CLB Sài Gòn sẽ triển khai lối chơi tập thể thay vì dồn hết bóng cho anh. Ảnh: Quang Thịnh."Tôi không quan tâm đến tuổi tác của cầu thủ và bản thân mình. Tôi thấy người ta nói cầu thủ lớn tuổi không thể chơi bóng, nhưng điều quan trọng là anh thể hiện như thế nào trên sân. Đối với Matsui cũng vậy, người hâm mộ và đội bóng sẽ quan tâm anh ấy thi đấu ra sao", Merlo nói với Zing."Tôi thấy mình đang ổn, không có trở ngại gì cả. Tôi duy trì tập luyện hàng ngày, nên thể lực rất tốt, cân nặng tôi cũng trong tầm kiểm soát, tôi lại không có chấn thương gì. Tôi ở đây để giúp CLB Sài Gòn chơi tốt hơn và cố gắng thích nghi với sự mới mẻ", anh nói.HLV Vũ Tiến Thành đánh giá cao Merlo, và dường như ông xây dựng lối chơi tấn công xoay quanh mũi nhọn này. Tuy nhiên, theo tiền đạo sinh năm 1985, CLB Sài Gòn sẽ chơi bóng tập thể chứ không dựa vào một mình anh trên hàng công như khi anh còn ở Đà Nẵng hay Nam Định.Mục tiêu của CLB Sài Gòn vẫn là tốp 3 như thành tích ở mùa giải 2020. Với việc bổ sung Daisuke Matsui cho suất ngoại binh châu Á, đội bóng này còn tham dự đấu trường AFC Cup. Merlo, Matsui sẽ là những nhân tố giúp CLB Sài Gòn ghi dấu ấn ở đấu trường khu vực nếu như giải đấu này không bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.CLB Sài Gòn đang là một trong những đội có sự chuẩn bị tốt trước mùa giải. Họ nhanh chóng hoàn thành giáo án thể lực kéo dài 3 tuần. HLV Vũ Tiến Thành đang ráp đội hình trong các trận giao hữu để lên bộ khung cho mùa giải mới. Đội bóng còn thiếu 2 ngoại binh nữa khi họ còn đang bận thi đấu ở Nhật Bản.Từ ngày 29/12, CLB Sài Gòn sẽ dự giải tứ hùng cùng CLB TP.HCM, CLB Bình Định và CLB Hà Nội trên sân Thống Nhất.