https://zingnews.vn//de-xuat-nhieu-phuong-an-cho-sinh-vien-tphcm-di-hoc-lai-post1055667.html
Đề xuất nhiều phương án cho sinh viên TP.HCM đi học lại
Dù rất khó khăn để quyết định tiếp tục nghỉ hay đi học lại nhưng phó hiệu trưởng ĐH Luật TP.HCM cho rằng trong hoàn cảnh nào cũng phải nghĩ đến quyền lợi của người học.Sáng 6/3, ông Lê Thanh Liêm, Phó chủ tịch UBND TP.HCM, đã có buổi làm việc với hội đồng hiệu trưởng các trường đại học trên địa bàn thành phố về công tác phòng chống dịch Covid-19. Trong cuộc họp, hiệu trưởng các trường đại học trên địa bàn thành phố đã đưa ra nhiều ý kiến, đề xuất về thời gian sinh viên trở lại trường.Các trường đại học lúng túng khi quyết định thời gian đi học lại của sinh viên. Ảnh: Việt Linh.Đề xuất nhiều phương án cho sinh viên đi học lạiChia sẻ về thực tế tại trường mình, PGS.TS Trần Hoàng Hải, Phó hiệu trưởng phụ trách ĐH Luật TP.HCM, cho biết ngày 2/3 trường này đã cho một số sinh viên năm cuối đi học lại. Dù vậy, tỷ lệ người đi học cũng không cao do còn lo ngại về tình hình dịch bệnh.“Tôi nghĩ chúng ta không thể nào để cho trường đóng cửa mãi được. Với tinh thần chia sẻ sự lo lắng của UBND TP.HCM, chúng tôi rất cân nhắc ai đi học, ai ko nên đi học”, ông Hải nói.Theo ông, hiệu trưởng các trường đại học đang rất lo vì chỉ một người nhiễm bệnh thôi cũng có nguy cơ vỡ trận, nên các trường đang làm hết sức mình để phòng chống dịch. Nhưng không vì thế mà ảnh hưởng đến sự nghiệp, công việc của người học.“Rất nhiều hiệu trưởng đang lo về quyết định cho đi học hay nghỉ. Đi học thì có áp lực gì với thành phố? Thành phố nói nếu có 1.000 ca bệnh thì đã vỡ trận, trong khi trường chúng tôi có đến 10.000 sinh viên”, ông Hải nói.Do đó, phó hiệu trưởng ĐH Luật TP.HCM mong UBND TP.HCM có phân tích và quyết định kịp thời về việc này để các trường đại học tính toán phương án thông báo cho sinh viên.Nói về quan điểm của mình, PGS.TS Cao Hào Thi, Hiệu trưởng ĐH Công nghệ Sài Gòn, cho rằng quyết định cho đi học hay nghỉ là không hề dễ dàng. Trong khi đó, mục tiêu của thành phố là kiên quyết tạo môi trường an toàn, cho người học an tâm đến học.“Ở góc độ phòng dịch, chúng ta nên thống nhất thời gian đi học lại. Bộ GD&ĐT cho các trường tự chủ nhưng quyết định cho đi học lại hay không thì phải căn cứ trên tình hình dịch bệnh mà không ai đủ chuyên môn như sở y tế. Nếu cho đi học lại, một lớp 50 em mà một nửa học một nửa ở nhà thì không giải quyết được việc gì cả”, ông Thi nói.Do đó, ông kỳ vọng thành phố có quyết định kịp thời và các trường đại học đồng lòng, thống nhất một thời điểm nào đó để cho sinh viên đi học lại thì xã hội sẽ yên tâm hơn.Đáp lời hai hiệu trưởng, ông Lê Thanh Liêm cho biết: “Lãnh đạo thành phố mong học sinh, sinh viên đi học sớm chừng nào tốt chừng nấy nhưng với tình hình dịch bệnh thế này có nên hay không? Thậm chí, hôm qua Thủ tướng yêu cầu các thành phố lớn cần có phương án cách ly diện rộng. Chúng ta rất lo lắng, nhưng không thể vội vàng quyết định”.Ngược lại, PGS.TS Đỗ Văn Dũng, Hiệu trưởng ĐH Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM cho hay một số trường đại học đang gặp khó trong bài toán kinh tế khi sinh viên nghỉ dài ngày.Theo ông, nếu sinh viên tiếp tục nghỉ, các trường không thể thu học phí, do đó không có tiền để trả lương cho hàng nghìn giảng viên, cán bộ nhân viên. Hiện các trường đang lấy quỹ tích lũy để trả lương cho nhân viên.“Bộ GD&ĐT đã ấn định cuối tháng 7 thi THPT quốc gia, nếu cứ nghỉ nữa sẽ ảnh hưởng đến lịch học vụ của các trường. Để đáp ứng được đúng lịch của bộ thì các trường cho nghỉ thêm một tuần. Nếu không có gì xảy ra thì các trường đồng lòng, ngày 15/3 cho sinh viên đi học lại”, ông Dũng đề xuất.Trong khi đó, PGS.TS Trần Diệp Tuấn, Hiệu trưởng ĐH Y Dược TP.HCM, đề xuất cho một bộ phận sinh viên khối ngành sức khỏe được đi học trước.Theo ông, trong giai đoạn tới nếu thành phố thiếu lực lượng y tế, khi cần thêm nhân lực, sinh viên y khoa là những người được huy động đầu tiên. Như vậy, sinh viên y khoa phải được tập huấn trước. Hơn nữa, ông cho biết hiện nay các bệnh viện thành phố cũng rất khó khăn vì bác sĩ sau đại học đều nghỉ."Ở Hà Nội, trường y vẫn đi học lại ngay từ sau Tết nên khối trường sức khỏe rất mong được đi học lại”, ông Tuấn nói.Đề xuất sinh viên ĐH Quốc gia TP.HCM nghỉ hết tháng 3Phát biểu tại cuộc họp, PGS Huỳnh Thành Đạt, Giám đốc ĐH Quốc gia TP.HCM, cho biết ban giám đốc đại học này đã đề xuất cho sinh viên nghỉ hết hết tháng 3, đầu tháng 4 đi học lại.Ông cho hay, ý kiến này được lãnh đạo các trường đại học thành viên đồng ý. Riêng thời gian đi học lại của trường Phổ thông Năng khiếu sẽ tùy theo quyết định của UBND TP.HCM."Qua thông tin từ sở y tế chúng ta thấy tình hình dịch bệnh diễn biến ngày càng nghiêm trọng. Như lời chủ tịch UBND thành phố tra đổi rằng khi cho sinh viên nghỉ hay đi học thì phải nghĩ đến sinh tồn của 10 triệu đồng bào TP.HCM chứ không riêng gì 70.000 sinh viên ĐH quốc gia TP.HCM. Trong khi đó, trường đại học, ký túc xá là nơi đông người, giao lưu liên tục nếu có người nhiễm sẽ ảnh hưởng rất lớn", ông Đạt nói.Ông Huỳnh Thành Đạt đề nghị cho sinh viên ĐH Quốc gia TP.HCM nghỉ hết tháng 3. Ảnh: Cổng Thông tin điện tử Quốc hội.Hiện, một số trường đại học tại TP.HCM thông báo cho sinh viên nghỉ đến hết tháng 3 như ĐH Công nghiệp TP.HCM, ĐH Công nghiệp Thực phẩm TP.HCM, ĐH Tài chính - Marketing...Trước đó, tại cuộc họp chiều 29/2, ông Huỳnh Thành Đạt nói các trường đại học trên địa bàn thành phố rất lúng túng trong việc quyết định cho sinh viên nghỉ hay không.“Tôi kiến nghị thành phố tiếp tục cho học sinh, kể cả học viên, sinh viên đại học, cao đẳng tiếp tục nghỉ hết tháng 3 để chúng ta có dự định, phương án thực hiện thống nhất... Thi tốt nghiệp chậm một chút cũng không sao cả”, ông Đạt nêu ý kiến.Ngoài ra, giám đốc ĐH Quốc gia TP.HCM thông tin chỉ tính riêng các trường đại học thành viên của ĐH Quốc gia TP.HCM đã có 50 sinh viên Trung Quốc, trong đó có một số em đến từ Vũ Hán và khoảng 1.000 sinh viên Hàn Quốc.Tuy nhiên, sau Tết Nguyên đán, thông qua các kênh ngoại giao, ĐH Quốc gia TP.HCM đã đề nghị các đối tác hoãn đưa sinh viên này quay lại Việt Nam.Lãnh đạo ĐH Quốc gia TP.HCM cũng cho biết nhà trường sẵn sàng nếu thành phố muốn trưng dụng cơ sở vật chất phục vụ phòng chống dịch khi tình hình diễn biến phức tạp.