https://zingnews.vn//doi-tuyen-tim-dau-bep-nau-mon-viet-nam-o-dubai-post1220364.html
Đội tuyển tìm đầu bếp nấu món Việt Nam ở Dubai
Vấn đề dinh dưỡng, thực phẩm tiếp tục được ban huấn luyện đặt lên hàng đầu khi bác sĩ đội tuyển đang tìm đầu bếp nấu được nhiều món Á và Việt Nam.Trước buổi tập tối 27/5, khi được hỏi về vấn đề ăn uống ở khách sạn, Trưởng đoàn tuyển Việt Nam Nguyễn Sỹ Hiển nói: "Điều kiện ăn uống, nghỉ ngơi ở khách sạn như vậy là tốt"."Chúng tôi tiếp tục cải thiện làm sao để cầu thủ có điều kiện ăn uống tốt hơn nữa. Hàng ngày, bác sĩ đều làm việc với bếp trưởng để toàn đội có món ăn hợp khẩu vị. Đó là trình tự làm việc khi đấu quốc tế".Tuyển Việt Nam sẽ được cải thiện các bữa ăn từng ngày. Ảnh: Quang Thịnh.Trong buổi ăn trưa đầu tiên ở khách sạn hôm 27/5, bác sĩ Choi Ju-young đã không hài lòng với bếp trưởng. Ông Choi và trợ lý gọi đầu bếp ra ngoài phòng ăn với tâm lý không thoải mái.Bác sĩ người Hàn Quốc đặt nhiều câu hỏi cho đầu bếp của khách sạn. Có vẻ như cả hai bên chưa hiểu rõ ý định của nhau sau khi thảo luận và chuẩn bị các món ăn cho thầy trò ông Park.Các cầu thủ dùng bữa trong 60 phút. Vừa ăn, HLV trưởng vừa dành 1/3 thời gian để ban lãnh đạo nói chuyện với cầu thủ. Sau đó, cầu thủ về nghỉ ngơi, còn ban huấn luyện ở lại họp.Ông Hiển lý giải: "Bác sĩ có trao đổi công việc với bếp trưởng nhưng tôi cho là không đến mức như thế".Ông Hiển cho biết đội tuyển đang tìm một đầu bếp nấu được các món Á và Việt. "Nếu trong điều kiện bình thường, chúng ta sẽ dễ tìm chứ ở hoàn cảnh Covid-19 như thế này thì khó mà tìm. Đây là điều kiện khó khăn chung không riêng với chúng ta", ông Hiển nhấn mạnh.Ban huấn luyện đội tuyển hài lòng khi các cầu thủ đều khỏe mạnh trong ngày đầu tiên ở Dubai sau một hành trình dài hơn 6 tiếng. Các bữa ăn hiện tại đều được đảm bảo dinh dưỡng nhờ sự hợp tác giữa bác sĩ với bếp trưởng của khách sạn.Dẫu vậy, ban huấn luyện muốn cải thiện chất lượng bữa ăn hơn nữa, nâng mức độ và tiêu chuẩn trong những ngày sắp tới. Đội tuyển còn 7 ngày nữa sẽ vào giải và 10 ngày trước trận đầu tiên (7/6).