https://zingnews.vn//dong-nai-cho-mo-lai-rap-chieu-phim-dich-vu-an-uong-tai-cho-post1272685.html
Đồng Nai cho mở lại rạp chiếu phim, dịch vụ ăn uống tại chỗ
Từ ngày 24/10, Đồng Nai cho phép rạp chiếu phim, nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống (không phục vụ thức uống có cồn) được hoạt động không quá 50% công suất.Ngày 23/10, UBND tỉnh Đồng Nai ban hành Chỉ thị 20 về việc áp dụng các biện pháp tạm thời thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19. Qua đánh giá, tỉnh này xác định mức độ dịch của Đồng Nai là cấp độ 2 (nguy cơ trung bình).Từ 0h ngày 24/10, Đồng Nai cho phép người dân đi lại nội tỉnh khi đã tiêm 1 mũi vaccine ít nhất 14 ngày hoặc người nhiễm Covid-19 đã khỏi bệnh dưới 6 tháng. Người dân khi ra đường phải có mã QR trên ứng dụng PC-Covid thể hiện lịch sử tiêm chủng; giấy chứng nhận đã tiêm vaccine hoặc đã khỏi bệnh và thực hiện các biện pháp phòng chống dịch.Việc đi lại ngoại tỉnh phải tuân thủ quy định của Bộ Y tế, Bộ GTVT và yêu cầu của các địa phương nơi đến. Đồng Nai sẽ duy trì các chốt kiểm soát giáp ranh, các chốt kiểm soát đường thủy, cửa khẩu cảng và chốt kiểm soát tại khu vực phong tỏa trong phạm vi hẹp nhất.Trong Chỉ thị mới ban hành, Đồng Nai cho phép nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống (không phục vụ thức uống có cồn) được hoạt động không quá 50% công suất, giữ khoảng cách 1 m, đảm bảo công tác phòng chống dịch.Các cơ sở kinh doanh dịch vụ karaoke, vũ trường, massage, bar, Internet, cơ sở làm đẹp, spa… tiếp tục ngừng hoạt động. Riêng cơ sở làm tóc được hoạt động.Người bán hàng rong, bán vé số được hoạt động khi đã tiêm vaccine ngừa Covid-19 hoặc là F0 đã khỏi bệnh. Các cơ sở kinh doanh dịch vụ như trung tâm thương mại, siêu thị, cửa hàng tiện ích, chợ đầu mối, chợ truyền thống được hoạt động khi có kế hoạch và phải chịu trách nhiệm triển khai các biện pháp phòng chống dịch đảm bảo an toàn.Một quán bán đồ ăn sáng ở huyện Cẩm Mỹ (Đồng Nai) mở cửa trở lại. Ảnh: Báo Đồng Nai.Tỉnh Đồng Nai cũng cho phép sự kiện, đám cưới, đám tang được hoạt động tối đa không quá 30 người (trong nhà) và không quá 45 người (ngoài trời) cùng một địa điểm. Các hoạt động phải đảm bảo an toàn phòng chống dịch, 100% người tham gia đã tiêm ít nhất 1 mũi vaccine sau 14 ngày hoặc khỏi bệnh Covid-19 dưới 6 tháng.Vận tải hành khách công cộng, đường thủy nội địa, hàng hải... được phép lưu thông, vận chuyển hàng hóa liên tỉnh hoặc nội tỉnh nếu đảm bảo yêu cầu phòng chống dịch theo hướng dẫn của Sở GTVT.Cơ quan Nhà nước, công sở được phép hoạt động không hạn chế số lượng. Cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự tập trung tối đa 30 người. Các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh trong và ngoài khu công nghiệp, cụm công nghiệp phải có phương án và chịu trách nhiệm triển khai các biện pháp phòng chống dịch.Theo văn bản này, bảo tàng, triển lãm, thư viện, rạp chiếu phim, cơ sở, địa điểm biểu diễn văn hóa, nghệ thuật, thể dục, thể thao… được hoạt động tối đa 50% công suất. Các cơ sở khám, chữa bệnh (trừ phẫu thuật thẩm mỹ), cơ sở kinh doanh, vật tư, sinh phẩm, trang thiết bị y tế công lập, ngoài công lập được hoạt động, đảm bảo công tác phòng, chống dịch.