https://zingnews.vn//de-xuat-don-khach-quoc-te-den-phu-quoc-bang-ho-chieu-vaccine-post1238171.html
Đề xuất đón khách quốc tế đến Phú Quốc bằng hộ chiếu vaccine
Theo đề xuất, Phú Quốc có thể đón khách du lịch quốc tế từ tháng 10, thí điểm trong 6 tháng.Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch đang lấy ý kiến Bộ Y tế, Công an, Ngoại giao, Quốc phòng, Giao thông Vận tải và Thông tin & Truyền thông về dự thảo Kế hoạch thí điểm đón khách du lịch quốc tế đến Phú Quốc.Đề xuất thí điểm đón khách quốc tế đến Phú Quốc sẽ được thực hiện theo mô hình hộ chiếu vaccine, bắt đầu từ tháng 10, kéo dài 6 tháng.Khách quốc tế muốn đến Phú Quốc phải có chứng nhận đã tiêm đủ 2 liều vaccine Covid-19 và được cơ quan có thẩm quyền tại Việt Nam công nhận. Ảnh: Phú Quốc.Đối tượng của đợt thí điểm này là khách du lịch đến từ Đông Bắc Á, châu Âu, Mỹ, Trung Đông, châu Đại Dương... Khách được nhập cảnh bằng đường hàng không, thông qua các chuyến bay thuê bao chuyến (charter) hoặc chuyến bay thương mại.Khách quốc tế muốn đến Phú Quốc phải có chứng nhận đã tiêm đủ 2 liều vaccine Covid-19 và được cơ quan có thẩm quyền tại Việt Nam công nhận. Thời gian tiêm mũi hai ít nhất 14 ngày và không quá 12 tháng tính đến lúc nhập cảnh.Ngoài ra, khách có chứng nhận đã khỏi Covid-19, thời gian xuất viện không quá 12 tháng cũng được phép nhập cảnh.Tất cả khách du lịch trước khi nhập cảnh vào Việt Nam phải có chứng nhận xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính bằng phương pháp RT-PCR trong vòng 72 giờ trước khi xuất cảnh.Giai đoạn 3 tháng đầu, Phú Quốc sẽ đón 2.000-3.000 khách mỗi tháng. 3 tháng tiếp theo, quy mô sẽ mở rộng từ 5.000 đến 10.000 khách mỗi tháng.Trong giai đoạn đầu, Bộ Văn hoá, Thể thao và Du lịch và UBND tỉnh Kiên Giang sẽ lựa chọn một số điểm du lịch, khu nghỉ dưỡng quy mô lớn, đủ an toàn dành riêng phục vụ cho khách du lịch quốc tế. Trong giai đoạn tiếp theo sẽ xem xét, quyết định việc mở rộng phạm vi theo lộ trình.