https://zingnews.vn//de-doan-nguoi-dua-tang-giua-dich-chu-tich-xa-bi-dinh-chi-post1256045.html
Để đoàn người đưa tang giữa dịch, chủ tịch xã bị đình chỉ
Chủ tịch UBND xã Thọ An (huyện Đan Phượng, Hà Nội) bị đình chỉ công tác 15 ngày do để xảy ra tập trung đông người đi đưa tang trong giai đoạn giãn cách xã hội.Trao đổi với Zing tối 27/8, ông Nguyễn Hữu Hoàng, Chủ tịch UBND huyện Đan Phượng, cho biết huyện vừa ra quyết định tạm đình chỉ công tác 15 ngày với ông Nguyễn Trần Quyết, Chủ tịch UBND xã Thọ An, từ ngày 27/8 đến hết 10/9.Lãnh đạo huyện Đan Phượng cho biết quyết định đình chỉ được đưa ra sau khi ông Quyết vi phạm các quy định về chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của thành phố, lơ là công tác giám sát, kiểm tra.Theo ông Hoàng, thành phố đã quy định đám hiếu bắt buộc phải tổ chức quy mô trong hộ gia đình. Nhưng lãnh đạo xã Thọ An đã để nhiều người tụ tập, gây mất an toàn phòng, chống dịch tại một đám tang ở cụm 4 vào tuần trước, vi phạm giãn cách xã hội.Hình ảnh đám tang tại cụm 4, xã Thọ An. Ảnh: Hà Nội TV.Lãnh đạo huyện Đan Phượng cho biết ông Nguyễn Trần Quyết có trách nhiệm bàn giao toàn bộ công việc của UBND xã Thọ An cho ông Lê Huy Hiệp, Phó chủ tịch UBND xã Thọ An phụ trách điều hành.Đồng thời, ông Quyết có trách nhiệm phối hợp, thực hiện các yêu cầu của các cơ quan chức năng trong việc làm rõ trách nhiệm của cá nhân trong việc chỉ đạo, kiểm tra, giám sát tổ chức đám tang tại cụm 4, xã Thọ An.