https://zingnews.vn//de-phat-sinh-o-dich-17-ca-benh-chu-tich-xa-o-bac-ninh-bi-dinh-chi-post1219264.html
Để phát sinh ổ dịch 17 ca bệnh, chủ tịch xã ở Bắc Ninh bị đình chỉ
Lãnh đạo huyện Thuận Thành (Bắc Ninh) ra quyết định tạm đình chỉ công tác Chủ tịch UBND xã Nguyệt Đức, sau khi địa phương ghi nhận chùm ca bệnh với 17 người dương tính nCoV.Theo quyết định trên, ông Đặng Thái Dũng, Chủ tịch UBND xã Nguyệt Đức, sẽ bị tạm đình chỉ công tác từ ngày 25/5 đến hết ngày 31/5. Ông Dũng bị đình chỉ do để phát sinh thêm chùm ca bệnh 17 người mắc Covid-19 trong thời gian địa phương thực hiện giãn cách xã hội.Ông Dũng có trách nhiệm bàn giao toàn bộ công việc của UBND xã cho ông Nguyễn Viết Cường, Phó chủ nhiệm Ủy ban kiểm tra huyện ủy. Ông Cường sẽ phụ trách điều hành hoạt động của UBND xã Nguyệt Đức.Cùng ngày, Huyện ủy Thuận Thành có quyết định tạm đình chỉ sinh hoạt Đảng và chức vụ Phó bí thư Đảng ủy xã đối với ông Dũng.Đồng thời, ông Dương Văn Thắng, Bí thư Đảng ủy xã Nguyệt Đức, cũng bị tạm đình chỉ chức vụ để xem xét trách nhiệm lãnh đạo, chỉ đạo trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.Bắc Ninh ghi nhận ổ dịch mới với 17 ca mắc Covid-19 ở xã Nguyệt Đức, huyện Thuận Thành. Ảnh minh họa: Duy Anh.Các quyết định trên được đưa ra sau chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh về việc xử lý kỷ luật trong phòng, chống dịch Covid-19.Cụ thể, trong văn bản gửi tới các địa phương trực thuộc, lãnh đạo UBND tỉnh Bắc Ninh cho biết nhiều ngày qua, tỉnh đã chỉ đạo một số địa phương thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Tuy nhiên, một số nơi có tình trạng chủ quan, lơ là, thực hiện không nghiêm các quy định về phòng, chống dịch. Đặc biệt, tại huyện Thuận Thành, một số địa phương đã xuất hiện nhiều ca dương tính trong cộng đồng.Trước tình hình trên, lãnh đạo UBND tỉnh Bắc Ninh yêu cầu Chủ tịch huyện Thuận Thành theo thẩm quyền xem xét đình chỉ, xử lý kỷ luật đối với chủ tịch UBND cấp xã để xảy ra dịch bệnh lây lan do không thực hiện nghiêm các quy định về phòng, chống dịch.Ngoài ra, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh sẽ xem xét trách nhiệm và xử lý kỷ luật với các chủ tịch huyện, thị xã, thành phố, không thực hiện nghiêm những chỉ đạo trên.Trước đó, báo cáo với Phó thủ tướng Vũ Đức Đam tại cuộc họp trực tuyến của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 sáng 24/5, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bắc Ninh Tô Thị Mai Hoa cho biết tỉnh đã rà soát được gần 37.000 trường hợp F1 và F2, cách ly y tế 31.000 trường hợp.Đáng chú ý, trong đêm 23/5, Bắc Ninh phát hiện một chùm ca bệnh trong cộng đồng, với 17 ca ở xã Nguyệt Đức (huyện Thuận Thành). Xã Nguyệt Đức đã được phong tỏa theo Chỉ thị 16 từ đêm 23/5 và làm xét nghiệm cho 1.300 người ở thôn có ca mắc.Tính đến sáng 25/5, Bắc Ninh ghi nhận 507 ca mắc Covid-19, trở thành ổ dịch lớn thứ 2 của cả nước chỉ sau Bắc Giang.