https://zingnews.vn//dong-thap-tang-cuong-nang-luc-trang-thiet-bi-dieu-tri-benh-nhan-nang-post1244560.html
Đồng Tháp tăng cường năng lực, trang thiết bị điều trị bệnh nhân nặng
Nhiều bệnh nhân Covid-19 diễn biến nặng, nguy kịch ở Đồng Tháp đã được tích cực cứu chữa với sự hỗ trợ chuyên môn từ các chuyên gia, bác sĩ đầu ngành.Chiều 28/7, BS CKII Trần Thanh Tùng, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc, Đồng Tháp, cho biết cơ sở này đã tiếp nhận, điều trị tổng cộng 290 trường hợp mắc Covid-19.Đến sáng nay, bệnh viện còn điều trị 104 bệnh nhân, trong đó có 5 người nguy kịch, 35 trường hợp nặng phải thở máy.Thành lập đơn vị ICU với 50 giường bệnhNhiều ca bệnh nặng của Đồng Tháp được đưa về điều trị tại Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc. Tại đây, các phương tiện, máy móc phục vụ cho bệnh nhân Covid-19 nặng cũng dần được trang bị. Đồng thời, nhiều chuyên gia, bác sĩ đầu ngành tăng cường hỗ trợ chuyên môn cho bệnh viện.Để cứu các bệnh nhân nặng, nguy kịch, trong 2 tuần qua, tỉnh Đồng Tháp đã thành lập một đơn vị ICU với quy mô lên đến 50 giường để kịp thời đáp ứng điều trị.Bên cạnh đó, Tổ công tác của Bộ Y tế, các đoàn tăng cường như Bệnh viện Trung ương Huế; Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ; đoàn Sở Y tế Bắc Ninh..., đã hỗ trợ rất nhiều để Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc nâng cao năng lực điều trị bệnh nhân Covid-19.BSCKII Nguyễn Trung Cấp, Phó Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, hướng dẫn vận hành máy thở cho y, bác sĩ Đồng Tháp. Ảnh: HVĐ.Các bệnh nhân tiên lượng nặng tại Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc và Bệnh viện Phổi Đồng Tháp cũng đều được hội chẩn trực tuyến với sự tham gia của chuyên gia đầu ngành tại TP.HCM và Hà Nội để điều trị hiệu quả hơn."Các đoàn cũng giúp chúng tôi thiết lập lại quy trình kiểm soát nhiễm khuẩn, huấn luyện y bác sĩ thực hiện quy trình phòng hộ trong khu điều trị bệnh nhân Covid-19. Huấn luyện, nâng cao kỹ năng vận hành máy thở, chăm sóc bệnh nhân Covid-19 có nhiều bệnh nền. Hiện nay, y bác sĩ của viện vận hành tốt máy thở, máy lọc máu, đặt khí quản. Năng lực điều trị được nâng cao rõ rệt, nhưng vẫn có một số ca bệnh tử vong do mắc quá nhiều bệnh nền", bác sĩ Trần Thanh Tùng nói.Chống lây nhiễm chéo trong khu cách ly tập trungTheo thông tin từ Tiểu ban Thông tin, tuyên truyền dịch Covid-19 Đồng Tháp, đến ngày 28/7, tỉnh ghi nhận tổng cộng 2.520 ca mắc Covid-19. Dịch bệnh tại nhiều địa bàn vẫn diễn biến phức tạp.Tổ công tác của Bộ Y tế tại Đồng Tháp dự báo tỉnh tiếp tục ghi nhận các ca mắc mới trong thời gian tới khi tăng cường xét nghiệm diện rộng. Cùng với việc kiểm soát chặt chẽ điểm cách ly, khu vực phong tỏa, Đồng Tháp đã yêu cầu các công ty, doanh nghiệp thực hiện đúng quy định phòng, chống dịch.Trong bối cảnh dịch bệnh, chống lây nhiễm chéo cũng là nhiệm vụ quan trọng. Tổ công tác Bộ Y tế đã phối hợp với Sở Y tế Đồng Tháp, Trung tâm Y tế Dự phòng thành phố Sa Đéc..., giám sát công tác vận hành phòng, chống lây nhiễm chéo trong khu cách ly tập trung ở trường THPT Nguyễn Đình Chiểu.Bộ Y tế cũng đưa ra đề xuất cho Đồng Tháp là chỉ đạo quản lý, giám sát chặt chẽ việc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch trong cơ sở cách ly tập trung. Tỉnh cũng cần phân công rõ nhiệm vụ các lực lượng phục vụ tại khu cách ly, đặc biệt là người chịu trách nhiệm kiểm tra, giám sát, nhắc nhở việc tuân thủ quy định.Trung tâm Y tế thành phố Sa Đéc nên định kỳ xét nghiệm Covid-19 cho nhân viên phục vụ tại khu cách ly tối thiểu 7 ngày/1 lần. Các cơ sở sản xuất kinh doanh đảm bảo thực hiện nghiêm túc quy định phòng, chống dịch khi thực hiện “ba tại chỗ”. Các công ty cần bố trí khu vực đệm để giao nhận hàng, giảm tiếp xúc lực lượng cung ứng nhu yếu phẩm, vận chuyển hàng hóa ở bên ngoài.