https://zingnews.vn//de-xuat-hon-1000-ty-ho-tro-nguoi-ban-ve-so-hang-rong-o-tphcm-post1225050.html
Đề xuất hơn 1.000 tỷ hỗ trợ người bán vé số, hàng rong... ở TP.HCM
Sở Lao động Thương binh Xã hội TP.HCM có văn bản khẩn gửi Sở Kế hoạch Đầu tư về đề xuất hỗ trợ người dân bị tác động bởi dịch Covid-19 để báo cáo UBND TP.Cụ thể, Sở LĐTBXH TP.HCM đề xuất hỗ trợ cho những lao động phải tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động hoặc hợp đồng làm việc, nghỉ việc không lương trong thời hạn hợp đồng từ 30 ngày liên tục trở lên, tính từ ngày 1/5-31/12.Trong đó, lao động không có giao kết hợp đồng (lao động tự do) mất việc do ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, bị giảm sâu thu nhập hoặc không có thu nhập do thực hiện giãn cách xã hội được hỗ trợ 1,5 triệu đồng/người.Đây là những lao động đã đăng ký tạm trú tại địa phương, không có thu nhập hoặc có thu nhập thấp hơn 4 triệu đồng/tháng, làm một trong các công việc như: Bán hàng rong, buôn bán nhỏ lẻ trên đường phố không có địa điểm cố định; thu gom rác, phế liệu; bốc vác, vận chuyển hàng hóa; lái xe mô tô 2 bánh chở khách, xe xích lô chở khách; bán lẻ vé số lưu động; tự làm hoặc làm việc tại các hộ kinh doanh trong lĩnh vực ăn uống, lưu trú, du lịch, chăm sóc sức khỏe (bao gồm cả bảo vệ); làm công việc thuộc các lĩnh vực, ngành nghề phải tạm ngừng hoạt động theo chỉ đạo của UBND TP.Số lao động thuộc nhóm này, theo thống kê của Sở LĐTBXH TP.HCM, là 230.000 người.Những người bán hàng rong, thu gom rác, bán vé số... ở TP.HCM được đề xuất hỗ trợ 1,5 triệu đồng/người. Ảnh: Xuân Thanh.Đồng thời, lao động làm việc trong các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 (42.567 người ở 1.365 đơn vị) có mức hỗ trợ một lần là 3 triệu đồng/người.Với giáo viên, nhân viên (kể cả bảo mẫu) làm việc tại các cơ sở giáo dục nghề nghiệp dân lập, tư thục, cơ sở giáo dục dân lập, tư thục, cơ sở giáo dục công lập tự đảm bảo chi thường xuyên ở các cấp mầm non, mẫu giáo, tiểu học, trung học cơ sở, trung học phổ thông bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, mức hỗ trợ một lần là 2 triệu đồng/người. Với 23.153 người ở 1.777 cơ sở, kinh phí dự kiến là hơn 46,3 tỷ đồng .Sở LĐTBXH TP.HCM cũng đề xuất hỗ trợ người lao động chấm dứt hợp đồng lao động, hợp đồng làm việc nhưng không đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp (2.000 người). Mức hỗ trợ một lần là 2 triệu đồng/người.Lao động nữ trong các doanh nghiệp, cơ sở giáo dục nếu đang mang thai hoặc nuôi con chưa đủ 6 tuổi được hỗ trợ thêm 1 triệu đồng/người.Trong khi đó, 3.000 hộ kinh doanh cá thể dừng hoạt động từ 22/5 trở đi để phòng, chống dịch theo chỉ đạo của UBND TP.HCM được đề xuất hỗ trợ 2 triệu đồng/hộ/tháng, trong thời gian tối đa không quá 3 tháng.Đặc biệt, với trẻ em mắc Covid-19 hoặc phải cách ly tập trung có hoàn cảnh đặc biệt khó khăn, cơ quan này đề xuất hỗ trợ tiền ăn 90.000 đồng/em/ngày, với thời gian hỗ trợ tối đa 21 ngày, áp dụng từ 27/4-31/12.Với người có công với cách mạng hưởng trợ cấp hàng tháng, thương binh hưởng trợ cấp mất sức lao động hàng tháng, thân nhân người có công hưởng trợ cấp hàng tháng, vợ hoặc chồng liệt sĩ có chồng hoặc vợ khác hưởng trợ cấp hàng tháng (34.362 người), mức hỗ trợ được đề xuất là 500.000 đồng/người/tháng, chi trả một lần cho 3 tháng liên tục.Các thành viên thuộc hộ nghèo, hộ cận nghèo cũng được đề xuất hỗ trợ 250.000 đồng/người/tháng, chi trả một lần cho 3 tháng liên tục. Thống kê đến ngày 31/5, TP.HCM có 111.136 người thuộc nhóm này.Với những người thuộc đối tượng bảo trợ xã hội đang hưởng trợ cấp xã hội hàng tháng tại cộng đồng (143.749 người), mức hỗ trợ là 500.000 đồng/người/tháng, chi trả một lần cho 3 tháng liên tục.Bên cạnh đó, Sở LĐTB-XH cũng đề xuất chính sách cho vay hỗ trợ trả lương ngừng việc cho người lao động trong doanh nghiệp. Theo đó, người sử dụng lao động được vay ưu đãi, không phải bảo đảm tiền vay để trả lương ngừng việc cho lao động.Mức vay bằng mức lương ngừng việc thực tế nhưng không quá mức lương tối thiểu vùng và thời gian thụ hưởng chính sách tối đa 3 tháng. Lãi suất cho vay là 0%, với thời hạn vay tối đa 12 tháng. Số đơn vị vay vốn là 410 đơn vị, với số lao động ngừng việc (dự toán) là 12.800 người. Theo mức lương tối thiểu vùng I áp dụng trên địa bàn TP.HCM thì mức vay sẽ là 4,42 triệu đồng/người/tháng.Tổng nhu cầu kinh phí hỗ trợ được Sở LĐTBXH TP.HCM ước tính là hơn 1.075 tỷ đồng . Trong đó, ngân sách thành phố hơn 905 tỷ đồng , còn lại là ngân sách thành phố ủy thác cho Ngân hàng Chính sách xã hội - Chi nhánh TP.HCM cho doanh nghiệp vay vốn trả lương ngừng việc.Trường hợp đối tượng trùng nhiều diện hỗ trợ thì hưởng của một diện cao nhất, đồng thời TP không hỗ trợ đối tượng tự nguyện không tham gia.