https://zingnews.vn//de-xuat-som-tiem-vaccine-cho-shipper-va-7-nhom-lao-dong-tai-tphcm-post1262860.html
Đề xuất sớm tiêm vaccine cho shipper và 7 nhóm lao động tại TP.HCM
Sở Công Thương TP.HCM đề xuất 3 đợt tiêm chủng vaccine, trong đó, đợt 1 ưu tiên tiêm mũi 2 cho hơn 33.000 shipper.Ngày 14/9, Phó giám đốc Sở Công Thương Nguyễn Nguyên Phương ký công văn gửi Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức về đề xuất phương án phối hợp tiêm vaccine cho người lao động doanh nghiệp ngành công thương.Theo đó, Sở Công Thương phân loại 8 nhóm người lao động doanh nghiệp cần tiêm gồm: Logistics; xúc tiến thương mại; kinh doanh xăng dầu; kinh doanh gas; kinh doanh hóa chất; phân phối (chợ đầu mối, siêu thị, cửa hàng tiện lợi); sản xuất công nghiệp; và shipper. Tổng số vaccine cần tiêm cho nhóm này tính đến 12/9 là 175.285 liều.Về phương án phối hợp tổ chức tiêp vaccine, Sở đề xuất tiêm cho 175.285 người theo 3 đợt nối tiếp. Phương án gợi ý là địa phương tổ chức điểm tiêm riêng cho doanh nghiệp ngành công thương, Sở Công Thương cùng tham gia điều phối.Đợt 1: Tiêm cho 47.250 người. Trong đó, tiêm mũi 1 và 2 cho 14.225 người thuộc 4 nhóm doanh nghiệp là logistics, xúc tiến thương mại, gas, hóa chất; và tiêm mũi 2 cho 33.025 shipper.Đợt 2: Tiêm mũi 1 cho 71.092 shipper chưa tiêm phòng Covid-19. Dù các doanh nghiệp shipper có trụ sở tại quận 7, 10 và Bình Thạnh nhưng shipper hoạt động toàn thành phố. Sở Công Thương đề xuất mỗi quận, huyện tổ chức tiêm cho khoảng 3.000 shipper, riêng TP Thủ Đức là 9.000 người.Đợt 3: Tiêm mũi 1, 2 cho 56.943 người lao động thuộc 3 nhóm doanh nghiệp xăng dầu, phân phối và sản xuất công nghiệp.Shipper là một trong 8 nhóm lao động được ngành công thương TP.HCM đề xuất sớm tiêm vaccine. Ảnh: Phạm Ngôn.Về tình hình nhập liệu, tính đến 12/9, Sở Công Thương đã chuyển Sở Thông tin và Truyền thông để cập nhật dữ liệu tiêm vaccine cho 54.892 người, thuộc 7/8 nhóm doanh nghiệp (trừ shipper). Trong đó, 41.384 người lao động được tiêm mũi 1 trước 20/7 và 13.508 người trong danh sách tiêm từ 21/7 tới nay. Sở đang tiếp tục cập nhật danh sách.Từ các thực tế này, Sở Công Thương đề xuất doanh nghiệp lập danh sách người lao động hoặc đối tác (shipper) cần tiêm vaccine, gửi về Sở Công Thương. Sở sẽ tổng hợp để cập nhật lên Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19, làm căn cứ phối hợp với địa phương tổ chức tiêm.Để khắc phục tình trạng nhiều địa phương không nhận được dữ liệu từ Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19, Sở Công Thương sẽ gửi danh sách cần tiêm về các địa phương. Tinh thần là hỗ trợ tiêm cho người lao động của doanh nghiệp có trụ sở tại địa bàn.