https://zingnews.vn//dong-thap-va-can-tho-du-kien-keo-dai-thoi-gian-gian-cach-xa-hoi-post1245018.html
Đồng Tháp và Cần Thơ dự kiến kéo dài thời gian giãn cách xã hội
Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp Phạm Thiện Nghĩa nhận định dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, dự kiến kéo dài thời gian giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Tại cuộc họp tối 29/7, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp Phạm Thiện Nghĩa nhận định dịch bệnh còn diễn biến phức tạp nên sau 1/8, tỉnh dự kiến tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, trên tinh thần siết chặt hơn nữa để nhanh chóng ngăn chặn, dập dịch.Trong ngày, Đồng Tháp ghi nhận thêm 157 ca nhiễm nCoV, giảm 87 ca so với hôm 28/7. Người đứng đầu UBND tỉnh Đồng Tháp nhận định số ca giảm do tốc độ lấy mẫu chậm. Nhiều F0 khả năng chưa được phát hiện, vẫn còn tồn tại trong cộng đồng.Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp Phạm Thiện Nghĩa nhận định số ca giảm do tốc độ lấy mẫu chậm. Ảnh: Đ.T.Ông Nghĩa yêu cầu các lực lượng cần phải khẩn trương, đẩy nhanh hơn nữa tốc độ truy vết, lấy mẫu diện rộng và kiên quyết không để F0 tiếp tục tồn tại trong cộng đồng.Tại cuộc họp, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp Lê Quốc Phong yêu cầu các địa phương chưa có ổ dịch mới, nêu cao tinh thần cảnh giác cao độ, tuyệt đối không được chủ quan.Ông đánh giá việc xét nghiệm tầm soát vẫn là giải pháp cốt yếu. Ngành y tế, các địa phương tập trung cao độ, nhanh chóng lấy mẫu, xét nghiệm và tách F0 ra khỏi cộng đồng.Ông Phong lưu ý cần giữ chuỗi cung ứng, hỗ trợ hàng hoá thiết yếu người dân thật sự cần trong thời gian giãn cách xã hội, đặc biệt khi kéo dài thực hiện Chỉ thị 16 sắp tới.Nhân viên y tế ở Đồng Tháp lấy mẫu xét nghiệm tầm soát Covid-19. Ảnh: Đ.Đ.Tại Cần Thơ, ngành y tế đã đề xuất Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố kéo dài thời gian giãn cách xã hội thêm 2 tuần và có thể áp dụng biện pháp cao hơn Chỉ thị 16.Theo đánh giá của ngành y tế địa phương, các ca F0 xuất phát từ chợ đầu mối, nhiều người không có triệu chứng nên âm thầm lây lan nhanh, tốc độ lây lan của chủng Delta rất mạnh.Dịch bệnh Covid-19 diễn biến nhanh, phức tạp. Nhiều ca F0 mới vẫn còn xuất hiện qua công tác khám sàng lọc, chưa rõ nguồn lây. Những ngày qua, các ổ dịch tại chợ đầu mối Tân An, Trà An và khu vực phường Hưng Phú vẫn còn phát sinh F0.Nhiều ổ dịch mới xuất hiện có tốc độ lây lan nhanh, nhiều ca F0 phát hiện tại một số công ty trong khu công nghiệp. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 đánh giá TP Cần Thơ thuộc nhóm nguy cơ cao, số lượng F0 dự kiến tăng nhanh.