https://zingnews.vn//dong-nai-se-tro-lai-binh-thuong-moi-khi-phu-vaccine-post1261470.html
Đồng Nai sẽ trở lại bình thường mới khi phủ vaccine
Bí thư Tỉnh ủy Nguyễn Hồng Lĩnh cho biết chủ trương của tỉnh sẽ trở lại bình thường mới khi Đồng Nai đạt mục tiêu hơn 2,2 triệu người dân từ 18 tuổi trở lên được tiêm vaccine.Ngày 10/9, tại cuộc họp với Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 các huyện, thành phố, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai Nguyễn Hồng Lĩnh cho biết tỉnh sẽ trở lại trạng thái bình thường mới khi Đồng Nai đạt được mục tiêu hơn 2,2 triệu người dân từ 18 tuổi trở lên được tiêm vaccine.Tuy nhiên, ông Lĩnh yêu cầu tỉnh cần tính toán giải pháp để bảo vệ an toàn cho hơn 1 triệu người dưới 18 tuổi chưa được tiêm vaccine ngừa Covid-19.Bí thư Tỉnh ủy yêu cầu các sở, ngành, địa phương cần dựa vào tình hình thực tế từng địa bàn để quyết định mở như thế nào để đảm bảo vừa khả thi, vừa hiệu quả.Ngoài ra, lãnh đạo tỉnh yêu cầu người dân chuẩn bị tâm thế để trở về trạng thái bình thường mới, phải nắm được các quy định mới để thực hiện tốt, đảm bảo an toàn cho cộng đồng, thúc đẩy sản xuất, phát triển kinh tế.Theo ông Lĩnh, bước vào bình thường mới nhưng tỉnh phải chấp nhận sẽ còn F0, vậy nên các địa phương cần tính toán năng lực, khả năng của hệ thống y tế tương ứng với số lượng ca mắc Covid-19, tránh bị động và vỡ trận.Về chiến lược vaccine ngừa Covid-19, Bí thư Nguyễn Hồng Lĩnh đề nghị ngành y tế khẩn trương tiêm hết 300.000 liều vaccine còn lại của đợt 7, 8 và triển khai tiêm đợt 9 ngay khi có vaccine. Mục tiêu của tỉnh đến trước ngày 15/9, Đồng Nai sẽ tiêm xong mũi 1 cho người trên 18 tuổi, sau ngày 15/9 sẽ tiến hành tiêm mũi 2Đồng Nai tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho người lao động. Ảnh: CDC Đồng NaiVề phương án nới lỏng giãn cách, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Cao Tiến Dũng cho hay TP.HCM và Bình Dương đang chuẩn bị các điều kiện cần thiết để nới giãn cách. Điều này tạo áp lực rất lớn cho tỉnh bởi Đồng Nai là địa phương giáp ranh nhưng đến nay vẫn chưa phủ hết mũi 1 vaccine cho người dân từ 18 tuổi trở lên. Theo ông Dũng, nếu TP.HCM mở cửa thì các địa phương lân cận cũng phải mở để tạo sự đồng bộ.Ông Dũng cũng yêu cầu các địa phương siết chặt quản lý khu nhà trọ, tính toán để đưa công nhân lao động của một doanh nghiệp ở chung một nơi để thuận tiện cho việc quản lý, khắc phục tình trạng lây nhiễm dịch bệnh trong các khu nhà trọ như thời gian qua.Ngoài ra, lãnh đạo Đồng Nai đề nghị các địa phương phải xác định đúng ổ dịch và thu hẹp khu phong tỏa; mở rộng các vùng xanh bền vững giúp người dân có cuộc sống thoải mái hơn, đỡ áp lực hơn.Tính từ đợt dịch thứ 4 đến ngày 10/9, Đồng Nai ghi nhận trên 33.000 ca nhiễm nCoV, trong số này có hơn 300 trường hợp tử vong.