https://zingnews.vn//do-my-linh-luong-thuy-linh-chia-se-kinh-nghiem-vuot-vu-mon-cho-si-tu-post1100149.html
Đỗ Mỹ Linh, Lương Thùy Linh chia sẻ kinh nghiệm vượt vũ môn cho sĩ tử
Hai hoa hậu đã đồng hành cùng các sĩ tử trong chương trình tư vấn tuyển sinh - hướng nghiệp tại Đại học Bách khoa TP.HCM và Hà Nội.Sau 5 địa điểm Quảng Trị, Huế, Bà Rịa - Vũng Tàu, Bình Dương, Quảng Nam, chương trình tư vấn tuyển sinh - hướng nghiệp 2020 tiếp tục hành trình, thu hút hơn 60.000 thí sinh tại 2 địa điểm TP.HCM, Hà Nội và hơn 3.000 thí sinh ở Đà Nẵng.Các sĩ tử nhận combo sạch khuẩn từ On1 tại Đại học Bách khoa TP.HCM.Để bảo vệ sức khỏe cho người tham dự tại 2 đầu cầu lớn, On1 chuẩn bị hơn 60.000 combo sạch khuẩn gồm gel rửa tay khô/dung dịch rửa tay và khẩu trang kháng khuẩn. Bên cạnh đó, Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh, Lương Thùy Linh cũng được mời tham gia ngày hội để chia sẻ kinh nghiệm vượt vũ môn, đồng thời gửi lời chúc may mắn đến các sĩ tử.Khi đến gian hàng, Đỗ Mỹ Linh tỏ ra thích thú với combo sạch khuẩn được On1 dành tặng các bạn thí sinh. Nàng hậu chia sẻ: “Trong mùa dịch, gel rửa tay khô hay khẩu trang là những thứ không thể thiếu, giúp các bạn học sinh an tâm tham gia chương trình tại nơi đông người”.Bên cạnh đó, cô cũng khuyên các sĩ tử cần cân nhắc kỹ lưỡng trường đại học để đưa ra lựa chọn đúng đắn và phù hợp với bản thân. Sau đó, các bạn cần tự tin để theo đuổi quyết định của mình và có kết quả tốt nhất trong kỳ thi tới.Hoa hậu Đỗ Mỹ Linh sử dụng dung dịch rửa tay On1.Hiện là sinh viên năm thứ 2 của Đại học Ngoại thương Hà Nội, Hoa hậu Lương Thùy Linh cũng đưa ra lời khuyên: “Tôi mong các bạn giữ sức khỏe và tinh thần tốt để có nhiều năng lượng tích cực trước khi bước vào kỳ thi quan trọng. Chúc các bạn ôn thi thật hiệu quả và đạt kết quả cao”.Hoa hậu Lương Thùy Linh chia sẻ kinh nghiệm thi đại học với các bạn sĩ tử.Ngoài tặng gel rửa tay khô và khẩu trang kháng khuẩn, gian hàng On1 cũng thu hút các bạn học sinh tham gia quay vòng xoay may mắn nhận quà hấp dẫn, quét mã QR code để chia sẻ clip Việt Nam tử tế và cùng gây quỹ cho Mặt trận Tổ quốc Việt Nam phòng chống Covid-19.Các bạn học sinh nhận combo sạch khuẩn tại Đại học Bách khoa Hà Nội.On1 dự kiến trao tặng tổng cộng 120.000 phần gel rửa tay khô và khẩu trang kháng khuẩn. Chương trình còn tiếp tục đến 19/7 tại các điểm khác như Cần Thơ, Hải Phòng, Nha Trang, Đắk Lắk… Thông tin chi tiết về chương trình được liên tục cập nhật trên fanpage On1 Việt Nam.