https://zingnews.vn//de-xuat-xac-dinh-vung-xanh-tu-thon-xom-o-dong-nai-post1266290.html
Đề xuất xác định vùng xanh từ thôn, xóm ở Đồng Nai
Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai đề xuất xem xét thực hiện việc xác định vùng xanh theo mức độ nhỏ nhất ở thôn, xóm... từ ngày 30/9.Ngày 25/9, tại cuộc họp với Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 các huyện, thành phố, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Nguyễn Thị Hoàng đề xuất nhiều giải pháp nới lỏng giản cách, mở rộng vùng xanh, từng bước phục hồi kinh tế.Cụ thể, bà Hoàng đề xuất tỉnh xác định vùng xanh theo nguyên tắc nhỏ nhất như thôn, ấp, tổ, xóm, trước ngày 30/9. Đồng thời, tỉnh cần cho phép công nhân từ vùng xanh, vàng đã tiêm 1 mũi vaccine sau 14 ngày hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 180 ngày được đến công ty để lao động.Theo Phó chủ tịch Nguyễn Thị Hoàng, Đồng Nai cần sớm ban hành văn bản hướng dẫn việc vận chuyển hàng hóa, lưu thông cho doanh nghiệp trong và ngoài khu công nghệp; doanh nghiệp hoạt động theo phương án cho công nhân đi về hàng ngày.Phó chủ tịch tỉnh cũng đề xuất không thu phí và cấp bù học phí cho trẻ mầm non và học sinh phổ thông công lập trên địa bàn tỉnh trong học kỳ 1 năm học 2021-2022.Ngoài ra, Sở Y tế cần phối hợp với Sở Thông tin Truyền thông cập nhật kịp thời kết quả tiêm chủng trên ứng dụng sổ sức khỏe điện tử, đảm bảo tiêm tới đâu nhập thông tin tới đó, tiến tới việc áp dụng thẻ xanh vaccine.Chốt kiểm soát bảo vệ vùng xanh tại xã Vĩnh Thanh, huyện Nhơn Trạch (Đồng Nai). Ảnh: Thiên VươngTại cuộc họp, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai Nguyễn Hồng Lĩnh cho rằng các địa phương cần chuẩn bị ngay kế hoạch xây dựng ấp xanh, khu phố xanh.Các địa phương lập đường dây nóng xử lý các trường hợp vi phạm phòng chống dịch Covid-19. Đối với các doanh nghiệp xanh và vùng xanh, phải nhanh chóng phục hồi sản xuất trong môi trường an toàn.Ngoài ra, Đồng Nai cần tăng cường xét duyệt các đối tượng được hưởng trợ cấp theo Nghị quyết 68 của Chính phủ. "Các địa phương phải xem xét rất trách nhiệm, không được phép chậm trễ", ông Lĩnh nói.Theo báo cáo của Sở Y tế Đồng Nai, đến ngày 25/9, toàn tỉnh ghi nhận hơn 44.900 ca nhiễm nCoV, trong số này có hơn 23.100 trường hợp khỏi bệnh, xuất viện.