https://zingnews.vn//dong-thap-xu-ly-nghiem-nguoi-nhap-canh-trai-phep-post1207219.html
Đồng Tháp xử lý nghiêm người nhập cảnh trái phép
Tỉnh Đồng Tháp đã dừng công tác xuất cảnh cho người dân tại khu vực cửa khẩu, đồng thời kiểm soát chặt trường hợp nhập cảnh theo đúng quy định.Ngày 22/4, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên dẫn đầu Đoàn kiểm tra số 2 của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 đã kiểm tra công tác quản lý nhập cảnh, cách ly, giám sát y tế và triển khai tiêm vaccine phòng Covid-19 tại tỉnh Đồng Tháp.Các cán bộ thực hiện công tác kiểm dịch cho biết sau khi tình hình dịch bệnh tại Campuchia phức tạp, cửa khẩu đã dừng công tác xuất cảnh cho người dân, trừ những trường hợp xuất cảnh làm nhiệm vụ chống dịch bệnh hoặc chuyên gia đến Campuchia làm việc.Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên kiểm tra công tác cách ly tại Phòng khám Đa khoa quân dân y Giồng Găng, huyện Tân Hồng. Ảnh: Minh Thư.Khi được Thứ Trưởng Đỗ Xuân Tuyên hỏi về cách xử lý người nhập cảnh trái phép, đồng chí Dương Hoàng Anh, người phụ trách chốt chặn gần Campuchia, cho biết lực lượng kiểm soát sẽ giữ người nhập cảnh, kiểm tra thân nhiệt, các giấy tờ cá nhân… Dù có giấy tờ hay không, những người này đều được báo cáo với đồn trưởng Đồn biên phòng để có biện pháp xử lý.Đối với công tác quản lý nhập cảnh, những trường hợp công dân Việt Nam từ Campuchia về không có giấy tờ tùy thân, các cán bộ sẽ từ chối làm thủ tục nhập cảnh.Những trường hợp có giấy tờ tùy thân sẽ được áp dụng các phương pháp phòng, chống dịch bệnh: đo thân nhiệt, thực hiện tờ khai y tế, đeo khẩu trang…, được cách ly đúng quy định sau khi nhập cảnh.Tại cửa khẩu, lực lượng bộ đội biên phòng đã phát hiện trên 40 vụ với khoảng 60 người nhập cảnh trái phép và tổ chức nhập cảnh trái phép. Tất cả trường hợp đều lợi dụng đêm tối đi đường sông hoặc đường mòn.Để kịp thời chặn nhập cảnh trái phép, lực lượng kiểm soát đường biên được tăng cường với 21 chốt cố định.Thứ trưởng kiểm tra điểm chốt chặn tại khu vực sát biên giới ở huyện Hồng Ngự. Ảnh: Minh Thư.Ông Đoàn Tấn Bửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, cho biết tỉnh đã và đang thực hiện nghiêm biện pháp phòng, chống dịch bệnh. Tuy nhiên, ông Bửu cũng cho hay công tác kiểm soát, ngăn chặn dịch bệnh đang gặp một số khó khăn, do địa bàn biên giới quá rộng trong khi lực lượng mỏng, khó khăn trong công tác tiếp nhận, quản lý đối tượng nhập cảnh từ nước bạn.Cơ sở vật chất ở một số khu cách ly tập trung của tỉnh chưa đủ điều kiện, chưa có khách sạn đăng ký cách ly cho đối tượng là chuyên gia, doanh nhân nước ngoài.Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên đề nghị tỉnh Đồng Tháp cần rà soát, ban hành kế hoạch phòng, chống dịch và tiêm chủng vaccine phòng Covid-19; chuẩn bị sẵn mọi phương án để đối phó với tình huống có dịch bùng phát trong cộng đồng như chuẩn bị cơ sở cách ly với số lượng lớn, phương án xét nghiệm trên diện rộng, thành lập bệnh viện dã chiến..."Đồng Tháp cần giữ chặt biên giới, nỗ lực hết sức không để dịch xâm nhập, xử lý nghiêm những trường hợp nhập cảnh trái phép, đặc biệt là đối tượng tổ chức nhập cảnh trái phép", Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên nhận định.