https://zingnews.vn//de-xuat-chi-230-ty-dong-ho-tro-lao-dong-tu-do-mat-viec-o-tphcm-post1229644.html
Đề xuất chi 230 tỷ đồng hỗ trợ lao động tự do mất việc ở TP.HCM
Sở LĐTBXH đề xuất TP.HCM chi 230 tỷ để hỗ trợ người buôn gánh bán bưng, thu gom rác, bán vé số, bảo vệ... bị mất việc do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Giám đốc Sở Lao động, Thương binh và Xã hội (LĐTBXH) Lê Minh Tấn vừa ký văn bản khẩn gửi Sở Kế hoạch và Đầu tư TP.HCM về đề xuất chính sách hỗ trợ lao động tự do bị mất việc do ảnh hưởng của Covid-19.Mức hỗ trợ là 1.000.000 đồng/người (hỗ trợ một lần). Số lao động dự kiến được hỗ trợ là 230.000 người với tổng kinh phí là 230 tỷ đồng lấy từ ngân sách TP.HCM, quỹ phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM và các nguồn hợp pháp khác.Sở LĐTBXH TP.HCM đề xuất hỗ trợ 1 triệu đồng cho lao động tự do mất việc do ảnh hưởng của Covid-19. Ảnh: Quỳnh Danh.Sở LĐTBXH TP.HCM cho biết người lao động được hỗ trợ cần đáp ứng 3 điều kiện. Thứ nhất là mất việc làm và có thu nhập thấp hơn mức chuẩn cận nghèo thành phố trong thời gian giãn cách xã hội. Thứ hai là cư trú hợp pháp tại địa phương (trường hợp tạm trú phải có đăng ký tạm trú được cơ quan công an xác nhận).Thứ ba là làm một trong 6 nhóm công việc: Bán hàng rong, buôn bán nhỏ lẻ trên đường phố, không có địa điểm cố định (buôn gánh bán bưng); thu gom rác, phế liệu; bốc vác, vận chuyển hàng hóa; bán lẻ vé số lưu động; tự làm hoặc làm việc tại các hộ kinh doanh trong lĩnh vực ăn uống, lưu trú, du lịch, chăm sóc sức khỏe (bao gồm cả bảo vệ); làm việc tại một số địa điểm phải tạm dừng hoạt động theo chỉ đạo của UBND TP.HCM.Chính sách này nhằm hỗ trợ cho lao động tự do (không có giao kết hợp đồng lao động) bị giảm sâu thu nhập, mất việc, thiếu việc làm, gặp khó khăn, không đảm bảo mức sống tối thiểu do chịu ảnh hưởng của dịch bệnh. Trường hợp đối tượng thuộc diện được hưởng 2 chế độ hỗ trợ trở lên thì chỉ được hưởng một diện cao nhất.Dự kiến, UBND TP.HCM sẽ đề xuất phương án hỗ trợ người lao động, doanh nghiệp gặp khó khăn do chịu ảnh hưởng của Covid-19 trong kỳ họp thứ nhất, HĐND TP.HCM khóa X diễn ra vào ngày 24/5.