https://zingnews.vn//dong-loat-kiem-tra-viec-san-xuat-kinh-doanh-khau-trang-tai-tphcm-post1115274.html
Đồng loạt kiểm tra việc sản xuất, kinh doanh khẩu trang tại TP.HCM
Cơ quan chức năng sẽ kiểm tra đột xuất các tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh khẩu trang, trong đó có các nhà thuốc và cơ sở kinh doanh trang thiết bị y tế.Sở Công Thương TP.HCM vừa ban hành kế hoạch kiểm tra liên ngành hoạt động sản xuất, kinh doanh khẩu trang y tế và khẩu trang vải kháng khuẩn trên địa bàn TP.Theo đó, lực lượng chức năng sẽ kiểm tra đột xuất các tổ chức, cá nhân sản xuất, kinh doanh khẩu trang y tế, khẩu trang vải kháng khuẩn và hệ thống các nhà thuốc, cơ sở kinh doanh trang thiết bị y tế.Lực lượng chức năng kiểm tra một cơ sở sản xuất khẩu trang tại TP.HCM. Ảnh: Lan Anh.Qua đó, đoàn kiểm tra liên ngành xem xét giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh, điều kiện lưu hành sản phẩm, hồ sơ công bố tiêu chuẩn hoặc hồ sơ đăng kí lưu hành sản phẩm. Đặc biệt, nguồn cung và giá cả hàng hóa trước và trong giai đoạn bùng phát dịch sẽ được chú trọng rà soát nhằm đảm bảo cân đối cung - cầu thị trường và bảo vệ lợi ích của người tiêu dùng cũng như các đơn vị sản xuất, kinh doanh.Nếu phát hiện sai phạm, đoàn kiểm tra sẽ lập biên bản, niêm phong, tạm giữ tang vật, phương tiện vi phạm và đình chỉ các hoạt động trái pháp luật của cá nhân và doanh nghiệp. Tùy tính chất, mức độ của sai phạm, đoàn kiểm tra có thể xử phạt theo thẩm quyền hoặc chuyển cho cơ quan có thẩm quyền xử phạt và kiến nghị các mức độ xử lý theo quy định.Công tác kiểm tra dự kiến kéo dài đến hết ngày 30/9 hoặc tùy theo tình hình diễn biến của dịch Covid-19.Trước đó, ngày 30/7, Đội Quản lý thị trường số 15 (thuộc Cục QLTT TP.HCM) đã phát hiện 19 thùng chứa 47.500 khẩu trang 4 lớp hiệu Gomask có nhãn ghi không đủ nội dung bắt buộc tại Công ty TNHH TMDV Nhị Gia (huyện Bình Chánh).Cùng ngày, Cục nghiệp vụ Tổng cục QLTT, tổ công tác 368 và Cục QLTT TP.HCM đã kiểm tra đột xuất Công ty TNHH sản xuất và thương mại thiết bị Nam Anh (quận Tân Phú) và phát hiện, thu giữ khoảng 151.250 khẩu trang giả mạo nhãn hiệu khẩu trang 3M Company của Mỹ.Theo ghi nhận của Zing, giá bán các mặt hàng khẩu trang tại một số nhà thuốc và cơ sở kinh doanh trang thiết bị y tế có dấu hiệu tăng gấp 2-4 lần ngay sau khi có thông tin bùng phát dịch trở lại. Tuy nhiên, đến nay, nhiều dân buôn đã chủ động hạ giá bán đồng loạt trước sự vào cuộc của cơ quan chức năng.