https://zingnews.vn//de-nghi-giam-phi-luu-kho-bai-container-cho-doanh-nghiep-post1249638.html
Đề nghị giảm phí lưu kho bãi container cho doanh nghiệp
Bộ Công Thương đề nghị các đơn vị xem xét giảm phí lưu lưu kho, lưu bãi hàng hóa, container ở cảng biển và các tung tâm logistics nhằm tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp.Ngày 10/8, Thứ trưởng Bộ Công Thương Trần Quốc Khánh có công văn gửi Hiệp hội Doanh nghiệp Dịch vụ logistics Việt Nam; Hiệp hội Cảng biển Việt Nam, một số trung tâm logistics và các đơn vị liên quan về việc giảm phí lưu container, lưu kho, lưu bãi.Theo lãnh đạo Bộ Công Thương, hiện 19 tỉnh, thành phố phía Nam đang áp dụng chỉ thị 16, trong đó có TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An là những địa phương có sản lượng hàng hóa xuất nhập khẩu lớn.Việc áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội và phòng, chống dịch bệnh đã khiến một số doanh nghiệp phải tạm thời cắt giảm quy mô sản xuất, dẫn đến ùn ứ container nhập khẩu, thời gian lưu kho, lưu bãi tăng lên, làm tăng chi phí của doanh nghiệp.Chính vì vậy, Bộ Công Thương đề nghị các đơn vị xem xét giảm phí lưu container, lưu kho, lưu bãi cho hàng hóa ở cảng biển và các trung tâm logistics cho các doanh nghiệp bị buộc phải cắt giảm sản xuất do tác động của dịch Covid-19.Hiện nay, tỷ lệ tồn bãi ở Cát Lát đã quay lại mức bình thường là 85%. Ảnh: Quỳnh Danh."Bên cạnh đó, cần nâng cao năng lực giải phóng hàng hóa ra khỏi cảng, năng lực khai thác của bãi cảng và phối hợp giữa các bên điều tiết lượng hàng nhập về cảng để tạo thuận lợi cho doanh nghiệp xuất nhập khẩu", Bộ Công Thương yêu cầu.Trước đó, nhiều doanh nghiệp phản ánh tình trạng thiếu container rỗng, chi phí logistics và vận chuyển tàu biển tăng cao gây ra nhiều khó khăn cho các doanh nghiệp xuất khẩu trong thời gian qua.Tại hội thảo trực tuyến chiều 10/8, ông Bùi Văn Quỳ, Phó tổng giám đốc Tân Cảng Sài Gòn cho biết lượng hàng tồn tại cảng đã giảm, thời gian tàu chờ cập bến cũng đã còn dưới 8 tiếng, mức thời gian chờ rất thấp trong khai thác cảng.Ông Quỳ cho biết cảng đã có phương án hợp tác với các cảng bạn tại khu vực phía Nam để chủ động đưa hàng hóa sang xếp dỡ. Do đó doanh nghiệp không cần quá lo lắng.Hiện, tỷ lệ tồn bãi của cảng Cát Lái là 85%, bảo đảm công suất, sức chứa cho phép, việc giao nhận hàng hóa và tốc độ giải phóng tàu.Đại diện cảng Cát Lái cũng cho biết cảng đang kêu gọi các doanh nghiệp còn sản xuất đến nhận hàng. Những doanh nghiệp dừng sản xuất và đã tồn bãi trên 15 ngày thì sẽ được hỗ trợ miễn phí vận chuyển và nâng hạ 2 đầu các container về các kho bãi hoặc cảng nội địa.Đồng thời, cảng Cát Lái vẫn duy trì nhập hàng chuyển về từ cảng Cái Mép nếu doanh nghiệp cam kết nhận hàng trong 2 ngày và từ cảng Hiệp Phước nếu doanh nghiệp cam kết nhận hàng trong 3 ngày. Container hàng lạnh nhập nguyên vẫn được tiếp nhận, trừ container lạnh trung chuyển.