https://zingnews.vn//dot-khau-trang-chong-quy-dinh-ngua-dich-co-gai-australia-gay-phan-no-post1111944.html
Đốt khẩu trang chống quy định ngừa dịch, cô gái Australia gây phẫn nộ
Một người phụ nữ sống tại thành phố Melbourne, Australia, đã đăng tải đoạn phim ghi lại cảnh đốt khẩu trang giữa lúc đại dịch Covid-19 đang hoành hành.Người phụ nữ với biệt danh Karen from Burnings 2.0 đang khiến dư luận tức giận sau khi đăng tải một đoạn video quay cảnh đốt khẩu trang, theo hãng tin 7NEWS hôm 27/7.Trong đoạn phim, người này ném nhiều chiếc khẩu trang y tế vào ngọn lửa đang cháy và nói: “Tôi không đồng ý. Chúng tôi, những người dân Australia, không đồng ý quy định bắt buộc phải đeo khẩu trang”.Người phụ nữ đăng tải đoạn phim với dòng chú thích: “Chúng tôi không chấp nhận, và sẽ không tuân theo các quy định trong Trật tự Thế giới Mới”. Người này còn kêu gọi mọi người nên đốt khẩu trang bằng cách sử dụng hashtag #burnthemasks.Victoria là bang chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19 nặng nề nhất Australia. Ảnh: Getty.Trước đó, cô cũng có nhiều bài đăng thể hiện thái độ bài xích khẩu trang y tế. Trong một lần đi shopping, người phụ nữ này chia sẻ: “Tôi đã tiêu hàng nghìn USD tại siêu thị địa phương. Giờ đây, họ từ chối cung cấp dịch vụ chỉ vì khách hàng không đeo khẩu trang”.Tuy nhiên, theo 7NEWS, việc chống khẩu trang của cô gái này có vẻ là một diễn biến mới trong đời cô. Hồi tháng 6, cô còn chia sẻ trên mạng một bức ảnh đeo khẩu trang trong lúc đi nối mi. Vào tháng 4, cô chia sẻ một bức ảnh cảm ơn và khích lệ các nhân viên y tế đang chống dịch.Phó Ủy viên Điều hành Khu vực của Ủy ban Cảnh sát bang Victoria, ông Rick Nugent, cho biết: “Hành vi của những người này không vi phạm pháp luật song họ quan tâm đến sự nổi tiếng trên mạng xã hội nhiều hơn sự an toàn của cộng đồng xung quanh”.Ông này cũng cho biết sẵn bang Victoria sẵn sàng sàng áp đặt mức phạt 200 USD cho những người cố tình không đeo khẩu trang.Thủ hiến bang Victoria, ông Daniel Andrews đã lên án những hành vi "kinh khủng" ngang nhiên thách thức quy định chống dịch của bang, và kêu gọi người dân lờ đi những hành động đó. "Vấn đề của những kẻ theo thuyết âm mưu đó là khi bạn cố tranh cãi với họ, ban đang cho họ thêm đường sống", ông nói.Trước đó vào ngày 19/7, bang Victoria trở thành địa phương đầu tiên yêu cầu người dân phải đeo khẩu trang. Australia hiện có 14.935 ca nhiễm virus với 161 người tử vong. Riêng bang Victoria có hơn 8.000 ca nhiễm, là bang chịu ảnh hưởng nặng nề nhất và bị phong tỏa so với cả nước.