https://zingnews.vn//doi-bong-o-italy-tro-lai-sau-khi-pha-san-post1254454.html
Đội bóng ở Italy trở lại sau khi phá sản
Chievo Verona, đội bóng tồn tại 92 năm ở Italy, sẽ thi đấu với cái tên mới là FC Chievo 1929 và đang lên kế hoạch bắt đầu từ Serie D hoặc Serie C.Sportmediaset dẫn lời Pellissier, cựu tiền đạo từng có 19 năm gắn bó với Chievo và đang cố gắng cứu đội bóng này: “Đây là bước đi đầu tiên. Bây giờ, CLB đứng trên đôi chân của mình. Chúng tôi sẽ bắt đầu lại từ giải hạng 3 hoặc hạng 2. Đây là điều cần thiết để đội bóng quay trở lại”.Pellissier khẳng định: “Tôi không bỏ cuộc. Đối với Chievo, tôi không thể rời đi khi đội bóng đối mặt với những khó khăn đầu tiên”.Pellissier đang nỗ lực để đưa Chievo trở lại. Ảnh: Getty Images.Cựu tiền đạo 42 tuổi cho biết thêm: “Rõ ràng, chúng ta cần thời gian và sự hỗ trợ. Chúng tôi có rất ít thời gian để đưa Chievo trở lại với bóng đá ngay lập tức. Tôi đang cố gắng tận dụng mối quan hệ, kêu gọi các tổ chức, nhà tài trợ, doanh nhân. Tôi không thể mang đến thành công ngay trong hôm nay, nhưng ngày mai sẽ khác”.Khó khăn về tài chính khiến Chievo không đủ điều kiện đăng ký tham dự Serie B 2021/22 dù họ từng nằm trong nhóm play-off tranh vé thăng hạng ở mùa giải trước. Mọi chuyện trở nên tồi tệ hơn khi đội bóng này không được tham dự Serie D 2021/22.Thời hạn đăng ký tham dự giải đấu này do Liên đoàn Bóng đá Italy quy định là ngày 24/8. Song, hiện tại, chưa có doanh nghiệp nào muốn đầu tư vào Chievo, và đội bóng thành Verona coi như phá sản, phải xây dựng lại từ đầu bằng cái tên mới.Cách đây ít ngày, Pellissier buồn bã chia sẻ về “Những chú lừa bay” (biệt danh của Chievo): “Thật không may, câu chuyện về đội bóng thân yêu từng đem đến cho tôi rất nhiều điều ngọt ngào đã kết thúc. Hôm nay là một trong những ngày buồn nhất của cuộc đời. Tôi từng nghĩ sẽ có nhiều người sẵn sàng làm tất cả để bảo vệ một di sản của thành phố Verona và thế giới bóng đá nói chung, nhưng sự thật không phải như vậy”.Do đại dịch Covid-19, nhiều đội bóng ở Italy buộc phải tuyên bố ngừng hoạt động. Ngày 18/8, Novara đăng thông báo thanh toán hết mọi khoản nợ, nhưng không đủ tài chính để tiếp tục duy trì. Livorno đang cố gắng hoạt động nhưng đội hình của họ còn khoảng 6 cầu thủ. Các kênh truyền thông của CLB này ngừng cung cấp thông tin từ ngày 22/7.