https://zingnews.vn//doi-tuyen-viet-nam-co-the-tap-trung-vao-thang-8-post1112853.html
Đội tuyển Việt Nam có thể tập trung vào tháng 8
Thầy trò ông Park Hang-seo dự kiến hội quân và tập luyện ở Hà Nội vào giữa tháng 8 để chuẩn bị cho Vòng loại thứ hai World Cup 2022.Tình hình các giải đấu trong nước và khu vực đang có nhiều xáo trộn. Liên đoàn Bóng đá Việt Nam (VFF) phải liên tục thay đổi các phương án nhằm giúp đội tuyển Việt Nam và U22 Việt Nam có sự chuẩn bị tốt nhất nếu các giải đấu cấp độ quốc gia chỉ có thể trở lại trong giai đoạn cuối năm.Trao đổi với báo chí, Tổng thư ký VFF Lê Hoài Anh tiết lộ: "Đội tuyển Việt Nam sẽ có hai trận đấu ở Vòng loại thứ hai World Cup 2022 vào cuối tháng 10 và đầu tháng 11. VFF nhận thấy tình hình Covid-19 trên thế giới phức tạp, chưa chắc giải đấu đó có diễn ra được hay không".Diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 khiến các giải bóng đá quốc nội và khu vực bị trì hoãn, tạm dừng. Ảnh: Quang Thịnh."VFF có giải pháp là đội U22 Việt Nam và ĐTQG Việt Nam tập trung từ ngày 10 đến 16/8 để bù lại thời gian FIFA Day trong tháng 9. Nếu đã tập trung vào tháng 8 thì giải quốc nội sẽ diễn ra trong thời gian FIFA Day của tháng 9 luôn. Chúng tôi muốn làm sao đó để không có thời gian chết trong giai đoạn này", ông Hoài Anh nhấn mạnh.Hai giải đấu chuyên nghiệp là V.League và giải hạng Nhất quốc gia (V.League 2) đã được tạm dừng vô thời hạn vì dịch Covid-19. Trong thời gian này, Cúp Quốc gia được VFF quyết định cho phép đơn vị tổ chức đôn thời gian diễn ra vào đầu tháng 8 (từ 4 đến 13/8).Ngoài ra, kế hoạch chuẩn bị cho AFF Cup 2020 vẫn còn là dấu hỏi. Đại diện VFF cho biết nhiều thành viên Ban thi đấu AFF kiến nghị hoãn giải đấu khu vực này lại, dời sang năm 2021. "Có thể AFF Cup năm nay bị hoãn nên đội tuyển còn quỹ thời gian sau 17/11", tổng thư ký VFF nói."Vài ngày nữa, Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á (AFF) sẽ họp để quyết định phương án và thời điểm tổ chức AFF Cup 2020. Nếu hoãn giải đấu này, chúng ta có khoảng thời gian sau 17/11 để tổ chức các giải bóng đá trong nước", ông Lê Hoài Anh tiếp tục thông tin về phương án có thể kéo dài V.League và giải hạng Nhất.VFF và VPF (Đơn vị tổ chức và điều hành các giải bóng đá chuyên nghiệp Việt Nam) đang căn cứ vào tình hình, diễn biến thực tế để dự báo quỹ thời gian tổ chức giải. Cả hai đơn vị này đều muốn tổ chức giải theo điều lệ đã ban hành, trừ trường hợp bất khả kháng hoặc có chỉ đạo từ cơ quan chức năng.