https://zingnews.vn//dot-ipo-thanh-cong-nhat-the-gioi-trong-nam-2021-post1281954.html
Đợt IPO thành công nhất thế giới trong năm 2021
Hàng loạt tổ chức tài chính khuyến nghị nhà đầu tư mua vào và nắm giữ cổ phiếu của SK Bioscience, công ty dược phẩm sinh học Hàn Quốc lên sàn trong năm nay.Theo Bloomberg, công ty dược phẩm sinh học SK Bioscience của Hàn Quốc đang là doanh nghiệp có đợt phát hành cổ phiếu ra công chúng lần đầu (IPO) thành công nhất năm 2021. Sau khi lên sàn, SK Bioscience nhanh chóng huy động được khoảng 1,3 tỷ USD .Giá cổ phiếu công ty tăng phi mã 262% ngay trong quý đầu tiên giao dịch ở Seoul, cao nhất trong số 94 doanh nghiệp chào sàn kể từ tháng 1. Đây cũng là doanh nghiệp đầu tiên trong số 5 công ty Hàn Quốc huy động được hơn 1 tỷ USD thông qua đợt IPO.Đà tăng trưởng cổ phiếu của đại diện Hàn Quốc vượt trội hơn nhiều cái tên khác như Tập đoàn Năng lượng tái tạo Tam Hiệp Trung Quốc hay Zhuzhou CRRRC Times Electric (đều tăng giá hơn 140%).Những công ty IPO thành công nhất năm 2021. Ảnh: Bloomberg.Bảng xếp hạng top 10 doanh nghiệp IPO thành công nhất năm 2021 vẫn còn một số cái tên Hàn Quốc khác như Kakao Pay, Kakao Bank hay SK IE Technology.SK Bioscience hiện là đối tác sản xuất vaccine Covid-19 của hãng dược Astra Zeneca. Giá cổ phiếu của SK Bioscience đạt mức tăng kỷ lục vào tháng 8, ngay sau khi truyền thông địa phương đưa tin công ty chuẩn bị xuất xưởng 1,1 triệu liều thuốc.Dẫu vậy, bước sang đầu tháng 12, giá cổ phiếu của SK Bioscience có dấu hiệu chững lại và quay đầu giảm 16%. Cổ phiếu SK Bioscience đang là một trong số hàng loạt cổ phiếu nhóm ngành chăm sóc sức khỏe tại châu Á sụt giảm hôm nay.Đây có thể là phản ứng của nhà đầu tư khi một số báo cáo chỉ ra những phản ứng của biến thể Omicron trên cơ thể người chưa quá nghiêm trọng.