https://zingnews.vn//de-nghi-lam-ro-trach-nhiem-bo-y-te-bo-kh-cn-trong-vu-viet-a-post1285892.html
Đề nghị làm rõ trách nhiệm Bộ Y tế, Bộ KH&CN trong vụ Việt Á
Nhắc đến vụ Công ty Việt Á câu kết thổi giá kit xét nghiệm, ủy viên Đoàn Chủ tịch MTTQ Việt Nam đề nghị làm rõ trách nhiệm các bên liên quan, trong đó có Bộ Y tế và Bộ KH&CN.Những vi phạm liên quan đến việc Công ty Việt Á nâng khống giá kit xét nghiệm Covid-19 được nhiều đại biểu đề cập trong Hội nghị lần thứ 11 khóa IX Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, sáng 27/12.Theo Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam, hoạt động của MTTQ năm 2021 có nhiều thuận lợi nhưng cũng phải đối mặt với nhiều khó khăn, thách thức, nhất là sự ảnh hưởng sâu rộng, tác động nhiều mặt của đại dịch Covid-19.Lấy cả nỗi đau của con người làm phương tiện tham nhũngGóp ý vào báo cáo kết quả công tác MTTQ Việt Nam năm 2021, nguyên Phó chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Lê Bá Trình (Ủy viên Đoàn Chủ tịch) đề nghị cập nhật vấn đề bức xúc, nóng hổi trong dư luận xã hội hiện nay.Ghi nhận công tác phòng, chống tham nhũng vừa qua được đẩy mạnh với việc giải quyết, xử lý hậu quả tiêu cực từ nhiệm kỳ trước, song theo ông Trình, gần đây nhiều vụ việc tham nhũng, tiêu cực, lãng phí liên tục xảy ra, đặc biệt là tham nhũng trong phòng, chống dịch Covid-19.Ông Lê Bá Trình, Ủy viên Đoàn Chủ tịch, nguyên Phó chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam. Ảnh: Minh Quân.Ông Trình dẫn chứng việc tổ chức test Covid-19 có dấu hiệu của mục tiêu trục lợi mà các cơ quan chức năng đang điều tra."Những vụ việc mà người ta lấy cả nỗi đau, cái chết con người để làm phương tiện tham nhũng xảy ra tại các nơi như Bệnh viện Bạch Mai, CDC Hà Nội, Bệnh viện Tim Hà Nội, Công ty Việt Á và hàng loạt bệnh viện, CDC các tỉnh, thành phố cùng một số cơ quan bộ, ngành Trung ương liên quan... làm cho nhân dân lo lắng”, ông Trình nói.Ông nhấn mạnh người dân mong muốn Đảng, Nhà nước làm rõ vi phạm, đến mức phải xử lý theo quy định pháp luật thì xử lý nghiêm.“Cụ thể là làm rõ trách nhiệm của Bộ Khoa học và Công nghệ, Bộ Y tế liên quan tới việc Công ty Việt Á sản xuất và nâng khống giá kit xét nghiệm Covid-19 để trục lợi”, ông Trình nói.Ảnh hưởng mối quan hệ các cấp và lòng tin của người dânĐề cập Công ty Việt Á, ông Lê Truyền (Ủy viên Đoàn Chủ tịch) nhìn nhận vụ việc liên quan đến tiền, sức khỏe của nhân dân và liên quan mối quan hệ các cấp và cả lòng tin của người dân."Bây giờ điều tra ra thấy càng lớn và càng nguy hại. Đây là một thứ lừa đảo nhân dân, lừa đảo ngay trong cơ quan Nhà nước. Đấy là nội dung nên đưa vào trong báo cáo về tình hình năm qua vì người dân phản ứng rất dữ dội", ông Lê Truyền nhấn mạnh.Ghi nhận góp ý của các đại biểu, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Đỗ Văn Chiến chia sẻ sự quan tâm đến vụ Công ty Việt Á câu kết “thổi giá” kit xét nghiệm Covid-19 nhằm trục lợi. Ông Chiến cho biết MTTQ đã ban hành văn bản giao đơn vị liên quan của Mặt trận để theo dõi.Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Đỗ Văn Chiến. Ảnh: Minh Quân.Cụ thể, Ban Thường trực Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam giao Ban Tuyên giáo của Mặt trận tập hợp tất cả luồng dư luận để có cơ sở phân tích, đánh giá mức độ vụ việc; đồng thời, giao Ban Dân chủ pháp luật theo dõi quá trình điều tra.Cùng với đó, Ban Thường trực Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam lựa chọn những người giỏi nhất trong các tổ chức thành viên từng làm thẩm phán, kiểm sát viên để khi tòa xét xử sẽ tham dự, lắng nghe với tư cách nhân dân, sau đó Mặt trận sẽ có tiếng nói.Trong khi đó, Chủ tịch Trung ương Hội Cựu Thanh niên xung phong Việt Nam Vũ Trọng Kim đề nghị liên quan vụ Việt Á, MTTQ phải có ý kiến ngay chứ không chờ tới khi mọi việc xong xuôi rồi mới lên tiếng.