https://zingnews.vn//dinh-cu-ireland-thong-qua-dau-tu-vien-duong-lao-post1277384.html
Định cư Ireland thông qua đầu tư viện dưỡng lão
Bằng cách đầu tư vào viện dưỡng lão, các gia đình Việt có cơ hội định cư tại một trong những quốc gia đáng sống nhất châu Âu, đồng thời nhận về mức lợi nhuận cao.Chương trình Đầu tư định cư Ireland (Immigrant Investor Programme - IIP) mang đến cho gia đình Việt cơ hội sinh sống lâu dài tại đảo quốc phồn vinh, hưởng thụ nền kinh tế, giáo dục và y tế tân tiến. Danh mục đầu tư vào viện dưỡng lão được tư vấn bởi các chuyên gia Bartra Wealth Advisors, giúp đảm bảo an toàn hoàn vốn 100% và lợi nhuận tới 20%.Cơ hội sinh sống lâu dài tại đảo quốc phồn vinhĐầu tư định cư không còn là khái niệm xa lạ với nhiều người Việt. Theo Tổ chức Di cư Quốc tế (IOM), mỗi năm có gần gần 100.000 người Việt Nam chọn di cư sang các quốc gia phát triển. Bên cạnh các quốc gia Bắc Mỹ, châu Âu cũng là điểm đến mơ ước của nhiều gia đình bởi chính sách an sinh - phúc lợi, nền giáo dục, chăm sóc sức khỏe tiến bộ. Điển hình trong số các quốc gia hút dòng dân di cư tại châu Âu là Ireland.Quốc đảo Ireland có nền kinh tế phát triển ổn định, được mệnh danh là “Silicon Valley” của châu Âu.Những năm gần đây, Ireland nổi lên là một trong những quốc gia châu Âu có môi trường đáng sống hàng đầu thế giới. Trong số các nước EU, đây là quốc gia duy nhất ghi nhận tăng trưởng dương về kinh tế trong năm 2020 dù chịu ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19. Nền kinh tế nước này được Ủy Ban châu Âu dự báo tăng trưởng 7,2% trong năm nay.Thành phố Dublin - thủ đô của Ireland - trở thành tâm điểm của giới công nghệ cao khi lần lượt Facebook, Google, Intel, Microsoft, Apple... chọn làm nơi đặt hội sở. Hãng dược phẩm Pfizer cũng công bố đầu tư 300 triệu euro vào Ireland và xây nhà máy sản xuất lớn tại đây.Nhìn nhận nhu cầu sinh sống lâu dài tại Ireland đang ngày càng tăng cao, Công ty Bartra Wealth Advisors tập trung đẩy mạnh chương trình IIP - định cư Ireland qua đầu tư vào viện dưỡng lão do Bartra Capital là chủ đầu tư. Nhiều năm qua, Bartra duy trì tỷ lệ chấp thuận hồ sơ đăng ký 100% và tỷ lệ gia hạn 100%.Đại diện công ty này nhận định IIP là lời giải cho nhu cầu đầu tư định cư an toàn của các gia đình Việt. Tính linh hoạt của chương trình còn giúp IIP trở thành phương án đầu tư dự phòng cho tương lai, phù hợp với người chưa có ý định rời Việt Nam trong thời gian gần, nhưng có nhu cầu đầu tư cho con cái và tích lũy cho tương lai.Ireland được người dân từ nhiều quốc gia chọn đến định cư.Cụ thể, chương trình IIP là hình thức đầu tư an toàn để lấy quyền cư trú Ireland thông qua dự án đầu tư được Chính phủ phê duyệt, áp dụng cho mọi công dân ngoài châu Âu. Nhà đầu tư có thể nộp hồ sơ cho bản thân, các thành viên gia đình gồm vợ hoặc chồng, con cái dưới 18 tuổi và con cái còn phụ thuộc tài chính 18-24 tuổi (cần chứng minh việc chưa kết hôn và đang đi học toàn thời gian).Hiện tại, IIP có 2 hình thức đầu tư phổ biến là trao tặng Chính phủ 500.000 euro và đầu tư 1 triệu euro vào doanh nghiệp của Ireland. Theo báo cáo thống kê của Sở Di trú Ireland (INIS), giai đoạn 2015-2019 có hơn 60% đương đơn chọn hình thức đầu tư vào doanh nghiệp.Ireland là quốc gia duy nhất thuộc thành viên EU sử dụng tiếng Anh làm ngôn ngữ chính.Trong ngắn hạn, lợi thế của IIP đến từ quy trình xét duyệt nhanh chóng, không yêu cầu ngoại ngữ và không cần phỏng vấn. Thời gian chấp thuận hồ sơ 4-6 tháng. Nhà đầu tư chỉ được yêu cầu chuyển tiền sau khi có thư chấp thuận. Trong suốt quá trình thực hiện đầu tư nhận quyền cư trú, nhà đầu tư có thể thực hiện trong nước mà không cần bay đến Ireland.Lợi nhuận thường niênBên cạnh ưu thế ngắn hạn, chương trình đầu tư định cư IIP còn chứng minh được hiệu quả về dài hạn. Khi đầu tư vào dự án viện dưỡng lão, các nhà đầu tư có thể an tâm nhận hoàn vốn 100% khoản đầu tư 1 triệu euro ban đầu, đồng thời nhận về khoản lợi nhuận tới 20%.Lý giải cho ưu thế này, chuyên gia Bartra Wealth Advisors cho biết viện dưỡng lão hiện là danh mục đầu tư có nguồn cung khan hiếm tại Ireland. Với xu thế già hóa dân số, nhu cầu về hạ tầng viện dưỡng lão tại Ireland khá cao, lên đến 7.500 giường vào năm 2026 (theo CBRE).Beaumont - dự án viện dưỡng lão lớn nhất của Bartra - đã khai trương, thuộc chương trình đầu tư định cư IIP.Tập đoàn Bartra hiện cung cấp 823 giường tại các dự án viện dưỡng lão. Trong đó, viện dưỡng lão Loughshinny đã khai trương vào hè 2019 với số lượng cư dân ngày càng tăng. Hai dự án viện Northwood và Beaumont của Bartra khai trương lần lượt tháng 5 và tháng 10 năm ngoái.Trong năm nay, Batra cũng đã hoàn tất việc mua đất, mua trái phiếu xây dựng và đấu thầu, quy hoạch cho dự án Clondalkin, đồng thời ra mắt dự án viện dưỡng lão Cookstown vào tháng 10 vừa qua. Chỉ trong 2 tuần trước khi ra mắt, dự án Cookstown đã thu hút 8 triệu euro đầu tư, trong đó có 2 nhà đầu tư từ Việt Nam.“Kết hợp giữa tính khan hiếm và ưu tiên của Chính phủ Ireland, đầu tư cho mô hình viện dưỡng lão xây mới của Bartra được đánh giá an toàn cho khoản đầu tư của khách hàng” đại diện Batra nhấn mạnh.