https://zingnews.vn//dong-thap-phat-hien-chuoi-ca-mac-covid-19-ve-tu-dia-phuong-khac-post1269542.html
Đồng Tháp phát hiện chuỗi ca mắc Covid-19 về từ địa phương khác
19 ca nhiễm nCoV ghi nhận ở Đồng Tháp sáng 9/10 là những người trở về từ TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương và Long An.Với số ca mắc mới này, tính từ ngày 1/10 đến nay, Đồng Tháp ghi nhận 276 ca F0.Trước đó, tối 8/10, ngành chức năng tỉnh Đồng Tháp công bố kết quả xét nghiệm PCR khẳng định 28 ca nhiễm mới ghi nhận tại huyện Châu Thành.Theo nhà chức trách, sáng cùng ngày, 4 trường hợp test nhanh tại Trung tâm Y tế huyện Châu Thành, có kết quả nghi ngờ dương tính với SARS-CoV-2. Ngành chức năng nhanh chóng xét nghiệm 37 hộ dân với 130 người liên quan và ghi nhận 28 ca nhiễm nCoV.Ông Đoàn Tấn Bửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, kiểm tra và chỉ đạo công tác chống dịch sau khi phát hiện ổ dịch mới. Ảnh: Đ.T.Sau khi phát hiện ổ dịch mới, ông Đoàn Tấn Bửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, đã làm việc với Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 huyện Châu Thành, yêu cầu nhanh chóng dập dịch.Ngành chức năng đã test nhanh cho hơn 200 tiểu thương khu vực chợ Cái Tàu Hạ và phong tỏa các khu vực liên quan. Phó chủ tịch Đồng Tháp nhận định đây là ổ dịch khá phức tạp với chùm ca nhiễm có biểu hiện bệnh từ trước, chưa xác định rõ nguồn lây.Kể từ khi dịch bùng phát đợt 4 đến nay, địa phương này đã ghi nhận hơn 8.500 ca mắc Covid-19, trong đó 7.952 người đã được điều trị khỏi bệnh và 217 trường hợp tử vong.