https://zingnews.vn//de-xuat-dung-gan-90000-ty-quy-bao-hiem-that-nghiep-ho-tro-cong-nhan-post1252007.html
Đề xuất dùng gần 90.000 tỷ quỹ Bảo hiểm thất nghiệp hỗ trợ công nhân
Cho biết số kết dư của quỹ Bảo hiểm thất nghiệp lên tới gần 90.000 tỷ, bà Nguyễn Thị Thanh đề xuất dùng số tiền này mua vaccine hoặc hỗ trợ người lao động bị ảnh hưởng bởi dịch.Đề xuất này được bà Nguyễn Thị Thanh, Trưởng ban Công tác đại biểu (Ủy ban Thường vụ Quốc hội khóa XV), nêu ra khi cho ý kiến về báo cáo thực hiện chính sách, chế độ bảo hiểm xã hội, quản lý và sử dụng Quỹ bảo hiểm xã hội năm 2020, trong phiên họp Ủy ban Thường vụ Quốc hội ngày 17/8.Trình bày báo cáo thẩm tra, Chủ nhiệm Ủy ban Xã hội Nguyễn Thúy Anh nêu bất cập trong việc thực hiện, điển hình là việc câu kết trục lợi, lập khống, làm giả hồ sơ để hưởng chế độ.Cùng với đó là số kết dư của các quỹ bảo hiểm còn rất lớn. Tổng số kết dư quỹ Bảo hiểm xã hội, Bảo hiểm thất nghiệp chuyển sang năm 2021 đạt khoảng 935.000 tỷ đồng . Cụ thể, Quỹ Ốm đau, thai sản hơn 12.700 tỷ đồng ; Quỹ Bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp hơn 53.700 tỷ đồng ; Quỹ hưu trí, tử tuất hơn 789.000 tỷ đồng ; Quỹ Bảo hiểm thất nghiệp hơn 89.000 tỷ đồng .Theo bà Thúy Anh, kết dư lớn cho thấy nhiều chế độ, chính sách liên quan đến các quỹ này chưa đi vào cuộc sống, chính sách này chưa là giá đỡ của thị trường lao động.Trưởng ban Công tác Đại biểu Nguyễn Thị Thanh đề xuất dùng gần 90.000 tỷ kết dư từ Quỹ Bảo hiểm thất nghiệp để hỗ trợ người lao động bị ảnh hưởng bởi dịch. Ảnh: Quốc hội.Góp ý vào nội dung này, Trưởng ban Công tác đại biểu Nguyễn Thị Thanh đề xuất với số tiền kết dư của Quỹ Bảo hiểm thất nghiệp lên tới gần 90.000 tỷ đồng , có thể sử dụng để mua vaccine Covid-19 cho người lao động, hỗ trợ họ đảm bảo cuộc sống trong điều kiện không có việc làm, thu nhập do dịch Covid-19."Quốc hội đã ban hành Nghị quyết tạo hành lang pháp lý cho Chính phủ thực hiện biện pháp cấp bách, đặc thù phòng chống dịch. Vậy nên chăng có quyết định cụ thể trong việc chi kết dư gần 90.000 tỷ của Bảo hiểm thất nghiệp để hỗ trợ các tỉnh có đông công nhân lao động”, bà Thanh đề xuất.Bà góp ý có thể hỗ trợ theo hướng mua vaccine cho công nhân lao động hoặc hỗ trợ họ đảm bảo cuộc sống trong điều kiện không có việc làm, thu nhập.Cũng nhận thấy việc số kết dư từ quỹ lớn là “không bình thường”, song Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ không đồng tình với đề sử dụng tiền kết dư này vào mục đích khác.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đề nghị phải quản lý thật chặt các Quỹ Bảo hiểm xã hội, không thể để tình trạng các bộ, ngành trình "xà xẻo" quỹ này. Ảnh: Quốc hội.Ông nhấn mạnh nguyên tắc của Quỹ Bảo hiểm xã hội, Bảo hiểm thất nghiệp là đóng - hưởng, tức là có đóng có hưởng, ai đóng người đó hưởng, không phải Nhà nước muốn làm thế nào cũng được.Chia sẻ kinh nghiệm trong thời gian làm Bộ trưởng Tài chính - Chủ tịch Quỹ Bảo hiểm xã hội, sau đó là Phó thủ tướng phụ trách lĩnh vực này, ông khẳng định việc này làm rất chặt, tất cả đề nghị của bộ, ngành dùng tiền của các quỹ này vào việc khác đều bị bác bỏ."Đây không phải ngân sách, không được ai xâm phạm, dù chỉ một xu", ông Huệ nhấn mạnh.Chủ tịch Quốc hội dẫn chứng, ở Trung Quốc, Bí thư Thành ủy Thượng Hải dùng tiền của Quỹ Bảo hiểm xã hội để cho vay làm dự án đường cao tốc, sau đó bị kỷ luật cách chức Ủy viên Bộ Chính trị và đi tù vì việc này. Từ đó, ông Huệ đề nghị phải quản lý thật chặt các Quỹ Bảo hiểm xã hội, không thể để tình trạng các bộ, ngành trình "xà xẻo" các quỹ này.