https://zingnews.vn//de-xuat-cap-visa-cho-chuyen-gia-italy-duc-phap-den-dung-quat-post1076684.html
Đề xuất cấp visa cho chuyên gia Italy, Đức, Pháp đến Dung Quất
Nhiều doanh nghiệp kiến nghị Chính phủ cấp visa cho hàng trăm chuyên gia nước ngoài đến làm việc tại Khu kinh tế Dung Quất (Quảng Ngãi).Chiều 23/4, lãnh đạo Công ty cổ phần lọc hóa dầu Bình Sơn cho hay doanh nghiệp vừa kiến nghị Chính phủ tạo điều kiện cấp visa cho đội ngũ chuyên gia nước ngoài đến Quảng Ngãi làm việc.Theo kế hoạch, từ giữa tháng 5 đến tháng 8, khoảng 350 chuyên gia ở nhiều nước trên thế giới đến Việt Nam tham gia bảo dưỡng nhà máy lọc dầu Dung Quất. Trong khi đó, nhiều nước đang phong toả, cấm xuất cảnh, nhập cảnh khiến đội ngũ chuyên gia đến từ các nước Italy, Đức, Pháp, Anh, Nhật Bản gặp nhiều khó khăn.Vài ngày trước, Viện Pasteur Nha Trang thống nhất với lãnh đạo Bệnh viện đa khoa tỉnh Quảng Ngãi lập tổ công tác lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại chỗ cho đội ngũ chuyên gia bảo dưỡng nhà máy lọc dầu Dung Quất (thay vì gửi mẫu vào Nha Trang, Khánh Hòa).Nhân viên bảo vệ đo thân nhiệt cán bộ ra, vào nhà máy lọc dầu Dung Quất. Ảnh: Minh Hoàng."Số chuyên gia này đến Quảng Ngãi buộc phải cách ly giám sát y tế 14 ngày. Kết quả xét nghiệm Covid-19 của họ âm tính lần 2 mới được phép tham gia bảo dưỡng nhà máy lọc dầu Dung Quất", bác sĩ Huỳnh Giới, Giám đốc Bệnh viện đa khoa Quảng Ngãi nói.Trong khi đó, Tập đoàn Hòa Phát cũng vừa gửi văn bản kiến nghị Chính phủ xem xét cấp visa cho 28 chuyên gia của Tập đoàn Danieli (Italy) đến làm việc tại khu liên hợp sản xuất gang thép Dung Quất (Quảng Ngãi).Theo kế hoạch, đầu tháng 4 vừa qua, khu liên hợp này xuất xưởng sản phẩm thép cuộn cán nóng HRC nhưng do ảnh hưởng dịch Covid-19, các chuyên gia chưa thể đến Việt Nam nên dự án bị đình trệ.Khu vực phun khử trùng ôtô phía trước cổng nhà máy sản xuất gang thép Hòa Phát - Dung Quất. Ảnh: Minh Hoàng.Hiện trên công trường khu liên hợp sản xuất gang thép Hòa Phát tại Dung Quất có hơn 8.000 chuyên gia trong nước, nước ngoài làm việc.Dù Quảng Ngãi đã nới lỏng dần giãn các xã hội, người lao động ra vào cổng nhà máy lọc dầu Dung Quất, khu liên hợp sản xuất gang thép Hòa Phát vẫn duy trì các giải pháp phòng chống dịch Covid-19.Người lao động nơi đây vẫn phải tuân thủ đo thân nhiệt, đeo khẩu trang, rửa tay sát khuẩn, giữ khoảng cách 2 m khi làm việc trong nhà máy, trên công trường.