https://zingnews.vn//doi-tuong-nao-duoc-giam-tien-dien-dot-3-post1223039.html
Đối tượng nào được giảm tiền điện đợt 3
Ở đợt 3, Chính phủ đồng ý giảm giá điện cho cơ sở lưu trú du lịch, khu cách ly, khám chữa Covid-19 còn các hộ gia đình, doanh nghiệp sản xuất không nằm trong diện ưu tiên.Ngày 2/6, Chính phủ ban hành Nghị quyết đồng ý phương án hỗ trợ giảm giá điện, giảm tiền điện đợt 3 cho các khách hàng sử dụng điện như phương án Bộ Công Thương trình ngày 27/5.Theo đó, cơ sở dùng để cách ly, khám bệnh tập trung bệnh nhân nghi và đã nhiễm Covid-19 được giảm 100% tiền điện. Cơ sở lưu trú du lịch sẽ được áp mức giảm giá bằng mức giá bán lẻ áp dụng cho các ngành sản xuất.Cơ sở y tế được dùng để khám, xét nghiệm, điều trị bệnh nhân nghi nhiễm, đã nhiễm Covid-19 được giảm 20% tiền điện. Mức giảm áp dụng với phần tiền chưa tính thuế và áp dụng trực tiếp cho cơ sở phục vụ phòng chống dịch.Cơ sở dùng để cách ly, khám bệnh tập trung bệnh nhân nghi và đã nhiễm Covid-19 được giảm 100% tiền điện. Ảnh: Chí Hùng.Đây là lần thứ 3 Chính phủ đồng ý thực hiện biện pháp hỗ trợ này. Việc giảm giá điện, giảm tiền điện đợt 3 này được thực hiện trong 7 tháng, kể từ kỳ hóa đơn tiền điện tháng 6 đến kỳ hóa đơn tiền điện tháng 12.Bộ Công Thương ước tính tổng số tiền hỗ trợ giảm giá điện, giảm tiền điện của đợt này khoảng 1.200- 1.300 tỷ đồng .Danh sách các cơ sở phục vụ phòng chống dịch Covid-19 không thu phí được giảm tiền điện do Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch bệnh Covid-19, Bộ Quốc phòng, Bộ Công an, UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc trung ương cung cấp cho các đơn vị điện lực.Như vậy, so với 2 đợt trước, đối tượng được hỗ trợ đã thu hẹp, khi hộ gia đình, doanh nghiệp sản xuất và cơ sở hành chính sự nghiệp không được xem xét để hưởng chính sách này.Theo Bộ Công Thương, các đối tượng được xem xét hưởng chính sách lần này là các đơn vị bị ảnh hưởng nặng nề nhất từ dịch bệnh, và dựa trên xem xét khả năng cân đối tài chính của Tập đoàn Điện lực Việt Nam (EVN) nhằm đảm bảo việc giảm giá điện, giảm tiền điện không tạo ra áp lực tăng giá điện trong thời gian tới.Năm 2020, Bộ Công Thương và EVN đã 2 lần hỗ trợ giảm giá, tiền điện cho các khách hàng dùng điện, tổng số tiền cả 2 đợt là 12.300 tỷ đồng .