https://zingnews.vn//de-nghi-xu-ly-nguoi-tung-tin-hoi-doanh-nhan-tre-tiep-xuc-benh-nhan-34-post1058036.html
Đề nghị xử lý người tung tin Hội Doanh nhân trẻ tiếp xúc bệnh nhân 34
Bình Thuận đề nghị công an kiểm tra, xử lý nghiêm người đăng thông tin thất thiệt về việc Hội Doanh nhân trẻ tiếp xúc với bệnh nhân thứ 34 nhiễm Covid-19.Ngày 11/3, Văn phòng UBND tỉnh Bình Thuận đã có văn bản hỏa tốc gửi Sở Thông tin Truyền thông và công an tỉnh đề nghị kiểm tra, xử lý nghiêm việc đăng thông tin danh sách Hội Doanh nhân trẻ Bình Thuận tiếp xúc với bệnh nhân thứ 34 nhiễm Covid-19 tên D.T.L.T (51 tuổi, ngụ tại TP Phan Thiết).Sức khỏe của bệnh nhân 34 đang tiến triển tốt. Ảnh: Tuấn Kiệt.Mạng xã hội những ngày qua đăng danh sách 14 thành viên Hội Doanh nhân trẻ Bình Thuận và cho rằng những người này đi chung chuyến bay với bệnh nhân 34 sang Mỹ.Ông Trần Thanh Hiệp, Chủ tịch Hội Doanh nhân trẻ Bình Thuận, cho biết danh sách đăng trên mạng xã hội là danh sách ban chấp hành nhiệm kỳ 2014-2017. Ông Hiệp khẳng định những người trong danh sách không ai đi nước ngoài thời gian qua."Không biết mục đích của người tung tin là gì nhưng nó ảnh hưởng rất lớn đến công việc, giao tiếp không chỉ trong nước mà cả nước ngoài của thành viên hội", ông Hiệp nói.Trao đổi với Zing.vn, bà Ngô Lương Lam Kiều, Phó giám đốc Bệnh viện đa khoa Bình Thuận, cho biết hiện bệnh nhân 34 còn sốt nhẹ, 37,5 độ C, ho ít. Bệnh nhân đang tiến triển tốt.Ngoài ra, bệnh nhân T.T.N.H (28 tuổi, con dâu bệnh nhân 34) đã hết sốt, đang chờ kết quả xét nghiệm từ Viện Pasteur Nha Trang. Chồng và 2 con trai bệnh nhân 34 sức khỏe bình thường, được cách ly ở khu vực riêng.Theo điều tra dịch tễ, ngày 22/2, bà T. bay từ Tân Sơn Nhất sang New York (Mỹ) có quá cảnh tại sân bay Incheon (Hàn Quốc) 3 giờ. Ngày 25/2, người phụ nữ này tiếp tục bay sang Washington (Mỹ). Đến ngày 29/2, bà T. từ Washington quá cảnh 3 giờ tại sân bay Hamad (Doha, Qatar). Sau đó về đến sân bay Tân Sơn Nhất vào ngày 2/3. Ngày 5/3, nữ bệnh nhân này ho và khạc đờm. Ngày 7/3, nữ bệnh nhân thấy sốt, đau rát họng. Sáng ngày 9/3, bà T. nhập viện tại Bệnh viên đa khoa tỉnh Bình Thuận và được cách ly lấy mẫu xét nghiệm. Khi trở về Việt Nam, bệnh nhân T. đã tiếp xúc trực tiếp với 20 người.