https://zingnews.vn//do-xo-di-giai-cuu-nong-san-hai-duong-post1185849.html
Đổ xô đi 'giải cứu' nông sản Hải Dương
Đứng đợi từ 9h, bà Nguyễn Thị Thơm (68 tuổi, Thanh Xuân) cho biết mình quê gốc ở Thanh Hà, Hải Dương. Hôm qua, bà đã ra đây nhưng hết hàng chưa mua được nên hôm nay bà nhờ con dâu chở ra lần nữa. "Khổ lắm con ạ. Người nông dân một nắng hai sương làm ra cây su hào, bắp cải nhưng đến lúc thu hoạch lại không bán được. Vậy họ lấy đâu ra tiền để sống, để nuôi con ăn học? Mình không đến nỗi khó khăn nên phải cố giúp người ta", bà chia sẻ.