https://zingnews.vn//dong-thai-bat-thuong-trong-nghia-trang-lon-nhat-brazil-post1068218.html
Động thái bất thường trong nghĩa trang lớn nhất Brazil
Hàng trăm ngôi mộ được đào sẵn trong nghĩa trang lớn nhất Brazil và nhanh chóng được lấp đầy bởi thi thể, dù người ta không biết người đó có chết vì Covid-19 hay không.Dos Santos sống cùng con trai cho đến ngày 29/3, khi ông phải nhập viện vì vấn đề hô hấp nghiêm trọng. Giống như nhiều người đang dần lấp đầy các ngôi mộ đào sẵn trong nghĩa trang lớn nhất Brazil, con trai của ông đã chết trước khi có kết quả xét nghiệm virus corona, Reuters cho biết.“Tôi nghĩ rằng mình đã nhiễm bệnh”, ông Dos nói với Reuters. Nghĩa trang ở Vila Formosa, ngoại ô Sao Paulo, nơi có 1,5 triệu ngôi mộ, giờ đây những dãy mộ mới đào đầy những thi thể của những người chết, dù người ta không thể biết họ có chết vì virus corona hay không.Việc chôn cất thi thể phải hoàn thành trong 10 phút, theo hướng dẫn mới để hạn chế đám đông và nguy cơ lây lan virus.Những người đào mộ tại Vila Formosa đang phải làm việc cật lực trong mệt mỏi, vì khối lượng công việc của họ tăng gần gấp đôi với 60 thi thể cần chôn cất mỗi ngày. Các công nhân tin rằng virus corona đang âm thầm giết chết nhiều người hơn so với số liệu thống kê chính thức.Những dãy mộ mới đào ở Brazil nhanh chóng được lấp đầy bởi thi thể. Ảnh: Reuters.“Bình thường dãy mộ này cần 3 tháng mới kín, nhưng giờ chỉ mất một ngày”, một công nhân nói và chỉ tay vào dãy mộ mới được phủ lên lớp đất mới. 5 thợ đào mộ nói với Reuters rằng số lượng người chết đã tăng lên rất nhiều trước khi có kết quả xét nghiệm virus corona.Những trường hợp này đã không được tính vào ngay lập tức trong thống kê chính thức của Brazil. Hôm 2/4, Cơ quan Y tế Brazil xác nhận 300 người chết trong số 7.910 ca nhiễm Covid-19 ở nước này, quốc gia bị ảnh hưởng nặng nhất ở Mỹ Latin.“Những con số trên báo rất sai, con số thực tế có thể gấp đôi, thậm chí gấp 3”, người đào mộ nói.Bộ trưởng Y tế Luiz Henrique Mandetta, hôm 1/4 thừa nhận một số trường hợp nhiễm Covid-19 có thể không được thống kê do sự chậm trễ trong xét nghiệm. Cơ quan dịch vụ tang lễ thành phố Sao Paulo, nơi giám sát nghĩa trang Vila Formosa đã không lập tức phản hồi yêu cầu bình luận và không trả lời câu hỏi về số lượng người được chôn cất những ngày gần đây.Thi thể những người được chuyển đến đây dù được xác nhận nhiễm Covid-19 hay không đều được bọc trong túi nhựa, những người chôn cất mặc đồ bảo hộ và không có nghi lễ nào được diễn ra.Hỏa táng không phổ biến ở Brazil, nơi có truyền thống theo Công giáo. Thành phố Sao Paulo vận hành 22 nghĩa trang, nhưng chỉ có một nhà hỏa táng.Những đám đông nhỏ vẫn tụ tập quanh Vila Formosa hôm 2/4, nhiều người tự hỏi liệu người thân của họ có phải chết vì Covid-19 hay đã truyền bệnh cho họ. Tại một thời điểm, 6 ngôi mộ được chôn cùng lúc theo hàng dọc ngắn của những ngôi mộ mới đào.Joao Batista Gomes, một người lãnh đạo liên minh nghĩa trang nói rằng đó là lý do tại sao công đoàn chúng tôi ủng hộ việc hủy bỏ tất cả đám tang để ngăn ngừa lây nhiễm.Bãi đậu xe Las Vegas thành nơi trú ẩn cho người vô gia cư gây phẫn nộ Las Vegas bị chỉ trích sau khi biến bãi đỗ xe thành nơi cách ly và giữ khoảng cách xã hội cho người vô gia cư để ngăn ngừa virus SARS-CoV-2 lây lan.