https://zingnews.vn//de-nghi-cac-dia-phuong-chuan-bi-may-moc-oxy-de-han-che-so-ca-tu-vong-post1245968.html
Đề nghị các địa phương chuẩn bị máy móc, oxy để hạn chế số ca tử vong
Trong công điện vừa ban hành, Bộ trưởng Y tế đề nghị các tỉnh, thành phố tổ chức tiêm vaccine cuốn chiếu và chuẩn bị phương án cao nhất cho việc điều trị người mắc Covid-19.Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng tại cuộc họp ngày 7/8 về thực hiện mục tiêu ngăn chặn, khoanh vùng, cách ly triệt để, dập dịch kịp thời, hạn chế số ca mắc, số người tử vong và giảm thiểu tác động đến kinh tế - xã hội, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long vừa có công điện đề nghị Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương khẩn trương chỉ đạo các đơn vị chức năng tăng cường thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch.Cho người mắc Covid-19 không triệu chứng xuất viện sớmĐể hạn chế đến mức thấp nhất số ca mắc, số người tử vong, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long yêu cầu các địa phương chuẩn bị phương án cao nhất có thể cho điều trị, bảo đảm đầy đủ oxy, máy thở, giường cấp cứu và các vật tư, trang thiết bị cần thiết khác trong thời gian sớm nhất.Các địa phương cũng cần thiết lập và chuẩn bị sẵn sàng đưa vào sử dụng nhanh nhất các cơ sở thu dung, điều trị theo mô hình tháp 3 tầng căn cứ tiến triển và mức độ lâm sàng của người bệnh.Bộ Y tế đề nghị các địa phương chuẩn bị phương án điều trị và trang thiết bị để hạn chế số ca tử vong do Covid-19. Ảnh: Duy Hiệu.Với các địa phương có số lượng người bệnh và nhu cầu điều trị tăng cao, Bộ trưởng Y tế đề nghị UBND các tỉnh, thành phố xem xét cho xuất viện sớm với trường hợp mắc Covid-19 không có triệu chứng. Nhóm đối tượng này có thể xuất viện vào ngày thứ 7 khi xét nghiệm RT-PCR âm tính hoặc có tải lượng virus thấp (giá trị CT ≥ 30). Các bệnh nhân này sau đó tiếp tục theo dõi, giám sát y tế tại nhà, nơi lưu trú.Với ca bệnh dương tính phát hiện tại cộng đồng không có triệu chứng lâm sàng, nếu có tải lượng virus thấp thì không cần thiết đưa vào cơ sở y tế, chỉ theo dõi y tế tại nhà.Nếu có nhiều người nhiễm được cách ly y tế tại nhà, địa phương chịu trách nhiệm tổ chức các tổ công tác y tế, các tổ tư vấn, tổng đài tư vấn để giúp đỡ, chăm sóc người bệnh và kịp thời chuyển đến bệnh viện kịp thời khi bệnh nhân có dấu hiệu chuyển nặng. Theo công điện này, các địa phương chịu trách nhiệm tổ chức công tác khám chữa bệnh bảo đảm chăm sóc y tế cho mỗi người dân khi có nhu cầu ở mọi lúc, mọi nơi.Tiêm vaccine cuốn chiếu để tạo vùng xanh an toànNgoài ra, Bộ trưởng Y tế đề nghị UBND các tỉnh đẩy nhanh tốc độ tiêm vaccine, tạo thuận lợi và bảo đảm an toàn cho người được tiêm.Các địa phương cần tổ chức tiêm chủng cho tất cả các người từ 18 tuổi trở lên, ưu tiên cho các địa bàn, khu vực đang có dịch và tiêm ngay cho lực lượng y tế tuyến đầu, người cao tuổi, các trường hợp có bệnh lý nền, nhân viên đại sứ quán, lãnh sự quán các nước tại Việt Nam và lực lượng tuyến đầu về phát triển kinh tế gồm các nhà đầu tư, doanh nghiệp, khu công nghiệp, nhóm cung cấp dịch vụ thiết yếu, nhóm đảm bảo lưu thông, cung cấp hàng hóa thiết yếu…Chủ tịch UBND tỉnh, thành phố quyết định đối tượng được tiêm phù hợp với tình hình thực tiễn và yêu cầu phòng chống dịch trên địa bàn.Các địa phương cần tổ chức tiêm chủng cho tất cả các người từ 18 tuổi trở lên, ưu tiên cho các địa bàn, khu vực đang có dịch. Ảnh: Thạch Thảo.Bộ Y tế cũng đề nghị các địa phương huy động tối đa các lực lượng tham gia tiêm chủng bao gồm cả y tế Nhà nước và tư nhân, các bệnh viện, cơ sở khám chữa bệnh, y tế các ngành… Việc tiêm chủng cần thực hiện ngay cho lực lượng y tế cả Nhà nước, tư nhân, dược sỹ, người lao động, người làm trong các nhà máy, doanh nghiệp sản xuất thuốc, trang thiết bị, sản xuất, lưu thông oxy... tổ chức tiêm tại các cơ sở cố định và nhiều điểm tiêm chủng lưu động tại các khu dân cư, cơ quan, đơn vị. Tuyệt đối không để xảy ra lãng phí trong tiêm chủng vaccine.Các tỉnh, thành phố cần bố trí nhân lực tiêm chủng và các bộ phận hỗ trợ làm việc toàn thời gian trong suốt thời gian tổ chức chiến dịch tiêm chủng, không giới hạn số lượng người tiêm trong mỗi buổi tiêm, phát huy tối đa năng lực của các điểm tiêm chủng.“Thực hiện tiêm cuốn chiếu, khu vực nào xong khu vực đó để tạo ra vùng xanh an toàn trong khu vực đang bùng phát dịch", công điện nêu rõ.Tại các khu phong tỏa, chính quyền địa phương căn cứ số lượng người dân để bố trí các điểm tiêm chủng cố định hoặc lưu động phù hợp, tránh để người dân phải di chuyển đến các khu vực khác; tiếp tục đẩy mạnh việc áp dụng nền tảng hồ sơ sức khỏe điện tử để quản lý và theo dõi tiến độ tiêm chủng.