https://zingnews.vn//dong-thap-phat-hien-373-nguoi-nhap-canh-trai-phep-post1171187.html
Đồng Tháp phát hiện 373 người nhập cảnh trái phép
Trong số hơn 1.100 trường hợp nhập cảnh ở Đồng Tháp thời gian qua có gần 400 trường hợp vượt biên trái phép.Đại tá Lê Văn Luận, Chỉ huy trưởng Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh Đồng Tháp, cho biết từ tháng 3/2020 đến nay, đơn vị đã phối hợp đưa đi cách ly hơn 1.100 trường hợp nhập cảnh, trong đó 373 người nhập cảnh trái phép.Theo đánh giá, dịp Tết Nguyên đán sắp tới, hoạt động xuất nhập cảnh trái phép và tội phạm trên tuyến biên giới sẽ diễn biến phức tạp. Nhiều người Việt Nam từ Thái Lan, Lào, Campuchia muốn nhập cảnh về nước bằng đường hợp pháp và cả bất hợp pháp.Biên phòng, công an tuần tra lối mở, đường mòn biên giới tỉnh Đồng Tháp. Ảnh: Đ.Đ.Tại chuyến khảo sát tuyến biên giới, thăm các chiến sĩ làm nhiệm vụ phòng chống dịch Covid-19 ngày 7/1, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp Phạm Thiện Nghĩa đề nghị Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh tiếp tục duy trì, đảm bảo lực lượng thường trực tại các tổ, chốt phòng chống dịch.Bộ đội Biên phòng cần phối hợp với các lực lượng khác tăng cường tuần tra, khép kín biên giới. Các tổ, chốt phòng dịch tập trung kiểm soát các đường mòn, lối mở trên biên giới.Ngoài ra, người đứng đầu UBND tỉnh Đồng Tháp yêu cầu cơ quan chức năng tuyên truyền, vận động, thuyết phục người dân, kiều bào thực hiện nghiêm các quy định về xuất nhập cảnh và cách ly.