https://zingnews.vn//doi-tac-apple-tiet-lo-iphone-12-co-the-lo-hen-post1092461.html
Đối tác Apple tiết lộ iPhone 12 có thể lỡ hẹn
Việc iPhone 12 ra mắt trễ hơn mọi năm có lẽ sẽ khó tránh được, khi chính đối tác của Apple dường như cũng xác nhận.Tan Hock Eng, Giám đốc Điều hành của Broadcom, vừa qua cho biết sẽ có "sự chậm trễ trong chu kỳ một sản phẩm quan trọng" của một "hãng điện thoại di động lớn tại Bắc Mỹ" trong cuộc họp với các nhà phân tích hôm 4/6.Broadcom là đối tác cung cấp chip không dây cho iPhone, nên nắm rõ lịch trình sản xuất các mẫu iPhone mới. Ảnh: Getty.Theo Bloomberg, đây là cách mà ông Tan thường nói tới Apple. Theo vị CEO này, chu kỳ tăng vọt về doanh thu của Broadcom, diễn ra ngay sau khi Apple ra mắt iPhone mới, sẽ bị trễ trong năm nay. Broadcom là nhà cung cấp chip lọc tín hiệu radio trên iPhone và nhiều mẫu smartphone khác."Năm nay, chúng tôi kỳ vọng sự tăng vọt về lợi nhuận sẽ không diễn ra cho tới quý IV. Do vậy, theo dự kiến doanh thu mảng không dây của chúng tôi trong quý III sẽ giảm", Bloomberg dẫn lời ông Tan.Theo Bloomberg, Apple dự kiến sẽ ra mắt dòng iPhone mới muộn vài tuần so với truyền thống. Theo thông lệ, Apple thường tung ra những chiếc iPhone mới vào nửa đầu tháng 9. Trong một vài trường hợp, iPhone đã giới thiệu phải mất vài tháng mới tới tay người dùng, như iPhone X vào cuối năm 2017.Các nhà sản xuất điện thoại luôn phải đặt những linh kiện cần thiết trước nhiều tháng. Theo lịch trình thông thường, vào lúc này Broadcom đã nhận được các đơn hàng từ Apple và sẽ kéo dài đến tháng 7.Ngoài iPhone, CEO của Broadcom cũng cảnh báo doanh thu từ linh kiện không dây sẽ giảm đáng kể. Nguyên nhân là nhu cầu smartphone giảm nhiều vì dịch Covid-19, do vậy những nhà cung cấp linh kiện như Broadcom sẽ gặp khó khăn. Broadcom là một trong những công ty lớn nhất ở mảng linh kiện không dây.