https://zingnews.vn//dong-thap-cach-ly-8-f1-lien-quan-ca-nghi-mac-covid-19-post1222054.html
Đồng Tháp cách ly 8 F1 liên quan ca nghi mắc Covid-19
Các trường hợp này đã được lấy mẫu xét nghiệm, cách ly tập trung sau khi người mà họ từng tiếp xúc dương tính SARS-CoV-2.Chiều 1/6, ông Đoàn Tấn Bửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, cho biết tỉnh đã truy vết 8 F1 đến trường hợp nghi mắc Covid-19 để đưa đi cách ly tập trung.Trường hợp nghi mắc Covid-19 là người đàn ông 31 tuổi ở huyện Tháp Mười. Người này đã tiếp xúc với hai bệnh nhân 7176 và 7177, liên quan Hội thánh truyền giáo Phục Hưng ở TP.HCM. Tỉnh Đồng Tháp đã lấy mẫu xét nghiệm đối với người đàn ông 31 tuổi và cho kết quả dương tính SARS-CoV-2.“Tỉnh đang chờ kết quả khẳng định từ Viện Pasteur TP.HCM, đồng thời truy vết các ca F1 để đưa đi cách ly tập trung”, ông Bửu nói.Các tỉnh miền Tây nâng cao mức cảnh báo phòng chống dịch Covid-19 và thành lập chốt kiểm soát. Ảnh: Minh Trung.Trước đó ngày 31/5, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp ban hành công văn về việc thực hiện nghiêm biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Người đứng đầu UBND tỉnh Đồng Tháp chỉ đạo thành lập ngay các chốt kiểm soát phòng, chống dịch tại các tuyến giao thông cửa ngõ, đầu mối vào tỉnh để đo thân nhiệt, khai báo y tế, kiểm tra việc đeo khẩu trang và giãn cách.Đồng Tháp cũng cho dừng hoạt động vận tải hành khách bằng ôtô theo tuyến cố định, xe hợp đồng, xe taxi, xe du lịch từ Đồng Tháp đi các tỉnh, thành phố, vùng có dịch.