https://zingnews.vn//de-xuat-khoi-phuc-van-tai-hang-khong-theo-4-giai-doan-post1266246.html
Đề xuất khôi phục vận tải hàng không theo 4 giai đoạn
Theo đề xuất của Bộ GTVT, các hãng hàng không sẽ được khôi phục đường bay nội địa với điều kiện giãn cách ghế ngồi và hạn chế tần suất giai đoạn đầu.Bộ GTVT vừa ban hành dự thảo kế hoạch vận tải hành khách trong thời gian các địa phương nới lỏng biện pháp phòng chống dịch Covid-19. Trong đó, kế hoạch phục hồi các đường bay nội địa được chia thành 4 giai đoạn.Giai đoạn 1 (tối đa 10 ngày đầu), tần suất trên từng đường bay đối với từng hãng hàng không không vượt quá 50% so với trung bình 10 ngày đầu của tháng 4/2021 của hãng đó. Hành khách phải ngồi giãn cách trên máy bay.Máy bay của các hãng hàng không nội địa đỗ tại sân bay Nội Bài trong giai đoạn tạm dừng đường bay. Ảnh: Hoàng Hà.Giai đoạn 2 (tối đa 10 ngày kể từ khi kết thúc giai đoạn 1), các hãng hàng không được nâng tần suất khai thác lên mức 70% so với trung bình 10 ngày đầu tiên của tháng 4/2021.Trong giai đoạn 1 và 2, đối với các đường bay mới, đường bay có tần suất 1 chuyến/ngày, các hãng hàng không được khai thác với tần suất 1 chuyến/ngày.Đến giai đoạn 3, yêu cầu giãn cách ghế ngồi được gỡ bỏ. Các hãng được khai thác với tần suất tương đương tần suất trung bình 10 ngày đầu tiên của tháng 4/2021. Sau khi kết thúc giai đoạn 3, các hãng được khai thác như bình thường (trạng thái bình thường mới).Bộ GTVT dự kiến áp dụng kế hoạch trên từ ngày 1/10. Tuy nhiên, dự thảo kế hoạch của bộ vẫn đang chờ phản hồi của Bộ Y tế trước khi ban hành chính thức. Trong quá trình thực hiện từng giai đoạn, Cục Hàng không Việt Nam sẽ căn cứ vào tình hình dịch bệnh và ý kiến của UBND cấp tỉnh có sân bay để áp dụng thực hiện một trong các giai đoạn nêu trên.Đối với hoạt động bay quốc tế, hiện cảng hàng không Phú Quốc là sân bay duy nhất lên kế hoạch đón du khách nước ngoài nhập cảnh theo mô hình hộ chiếu vaccine.Trao đổi với Zing, lãnh đạo sân bay cho biết công tác chuẩn bị đón khách đã sẵn sàng nhưng hiện vẫn chưa có kế hoạch bay được phê duyệt từ Cục Hàng không.