https://zingnews.vn//duc-chon-duoc-nguoi-ke-nhiem-ba-merkel-post1279552.html
Đức chọn được người kế nhiệm bà Merkel
Chính phủ mới dự kiến được công bố trong ngày 24/11. Tân thủ tướng Đức nhiều khả năng sẽ tuyên thệ nhậm chức vào đầu tháng 12.Ba đảng gồm đảng Dân chủ Xã hội (SDP), đảng Xanh và đảng Dân chủ Tự do (FDP) dự kiến công bố thỏa thuận thành lập chính phủ liên minh trong ngày 24/11 (giờ địa phương), New York Times đưa tin.Ông Olaf Scholz, lãnh đạo đảng SDP, sẽ trở thành tân thủ tướng của nước Đức, kết thúc 16 năm cầm quyền của bà Angela Merkel. Ông Scholz dự kiến tuyên thệ nhậm chức vào đầu tháng 12.Chính phủ mới của đảng SDP sẽ không có thời gian ăn mừng. Ông Scholz ngay lập tức phải đối mặt hàng loạt cuộc khủng hoảng, từ làn sóng dịch bệnh Covid-19 tồi tệ chưa từng có cho tới xung đột ở biên giới phía đông của Liên minh châu Âu - tổ chức mà Đức là đầu tàu.Ông Olaf Scholz, lãnh đạo đảng SDP. Ảnh: Reuters.Đảng SDP nằm trong liên minh cầm quyền với đảng CDU/CSU của bà Angela Merkel suốt nhiều năm. Bản thân ông Scholz là bộ trưởng Tài chính của chính quyền Merkel trong 4 năm vừa qua.Trong cuộc tổng tuyển cử hồi tháng 9, SDP giành chiến thắng sát nút với 206 ghế tại Quốc hội liên bang, nhiều hơn CDU/CSU 19 ghế.Các chuyên gia nhận định có những bất đồng không thể chối cãi trong chính phủ mới, khi SDP là đảng thiên tả còn FDP là đảng trung hữu. Một số bộ quan trọng sẽ được trao cho các chính trị gia thuộc hai đảng Xanh và FDP.Căng thẳng trong nội bộ chính phủ sẽ kéo dài trong nhiệm kỳ 4 năm và thách thức khả năng cân bằng các chương trình nghị sự đối lập giữa các đảng thuộc liên minh cầm quyền của ông Scholz.Một nguồn tin cho biết đảng SDP đã có nhượng bộ đầu tiên khi trao ghế bộ trưởng Tài chính cho Christian Lindner, lãnh đạo đảng FDP. Đây là chức vụ mà ông Scholz đã nắm giữ 4 năm qua.