https://zingnews.vn//doi-phan-ung-nhanh-bv-cho-ray-hoan-thanh-nhiem-vu-tai-bac-giang-post1227524.html
Đội phản ứng nhanh BV Chợ Rẫy hoàn thành nhiệm vụ tại Bắc Giang
Sau 20 ngày đến Bắc Giang hỗ trợ chống dịch Covid-19, đội phản ứng của Bệnh viện Chợ Rẫy đã hoàn thành nhiệm vụ và trở về TP.HCM.Trưa 15/6, chuyến bay đưa đội phản ứng nhanh Bệnh viện Chợ Rẫy hỗ trợ chống dịch tại Bắc Giang trở về TP.HCM đã hạ cánh xuống sân bay Tân Sơn Nhất.Đội phản ứng nhanh do bác sĩ CKII Trần Thanh Linh, Phó khoa Hồi sức cấp cứu, làm trưởng đoàn, cùng 12 thành viên ở nhiều chuyên khoa lâm sàng và cận lâm sàng của Bệnh viện Chợ Rẫy.Trước đó, trước tình hình dịch phức tạp tại Bắc Giang, ngày 26/5, 13 thành viên trong đội phản ứng nhanh của Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) đã đến địa phương này để hỗ trợ với quyết tâm khống chế dịch bệnh, sớm mang lại bình yên cho cộng đồng.Một trong những nhiệm vụ quan trọng của đội là giúp Bắc Giang thiết lập Trung tâm Hồi sức tích cực (ICU) tại Bệnh viện Phổi Bắc Giang, tiếp nhận và điều trị những bệnh nhân mắc Covid-19 chuyển biến nặng.Đội phản ứng nhanh của Bệnh viện Chợ Rẫy chia tay Bắc Giang để trở về TP.HCM. Ảnh: BVCC.Đến thời điểm này, với sự chung tay của toàn thể y bác sĩ, nhân viên y tế tại Bắc Giang cùng đội ngũ chi viện đến từ mọi miền đất nước, tình hình dịch bệnh tại Bắc Giang về cơ bản được kiểm soát.Trong khi đó, dịch Covid-19 tại TP.HCM lại đang diễn biến phức tạp, số ca bệnh tiếp tục gia tăng, đặc biệt số lượng bệnh nhân nặng ngày càng nhiều, rất cần đến những lực lượng điều trị có kinh nghiệm hỗ trợ.Vì vậy, sau khi về đến Bệnh viện Chợ Rẫy, 13 thành viên đội phản ứng nhanh được bố trí ở lại tại khoa Điều trị theo yêu cầu của bệnh viện. Họ sẽ được xét nghiệm, kiểm tra sức khỏe tại bệnh viện trước khi tiếp tục nhận các nhiệm vụ tại TP.HCM.Theo công bố của Bộ Y tế, từ 27/4 đến nay, TP.HCM có tổng cộng 923 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, ổ dịch lớn nhất liên quan điểm nhóm truyền giáo Phục Hưng cơ bản đã được kiểm soát. Tuy nhiên, dịch có diễn biến phức tạp khi xuất hiện nhiều chùm ca bệnh chưa rõ nguồn lây. Đặc biệt, dịch đã xâm nhập Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Ca bệnh đầu tiên được phát hiện vào ngày 12/6 thuộc phòng công nghệ thông tin. Chỉ sau 4 ngày được phát hiện, ổ dịch này có 69 người gồm nhân viên y tế và người liên quan.