https://zingnews.vn//duc-hoa-toi-tu-hao-vi-duoc-thai-lan-chuc-mung-o-world-cup-post1265669.html
Đức Hòa 'Tôi tự hào vì được Thái Lan chúc mừng ở World Cup'
Phạm Đức Hòa cho biết tuyển Việt Nam đã lập những kỳ tích tại futsal World Cup, nên nhận được lời chúc của các thành viên đội Thái Lan.Video phỏng vấn trực tuyến Văn Ý và Đức Hòa Sau hành trình đáng nhớ ở Futsal World Cup 2021, hai tuyển thủ Việt Nam gồm đội trưởng Phạm Đức Hòa và thủ môn Hồ Văn Ý trả lời các câu hỏi của độc giả Zing.Tuyển Việt Nam hòa 1-1 trước CH Czech, đội bóng hạng 15 thế giới, để giành quyền vào vòng 1/8. Trong đường hầm, huấn luyện viên (HLV) Thái Lan đã bắt tay, chúc mừng các tuyển thủ Việt Nam.Tại vòng 1/8, thầy trò HLV Phạm Minh Giang chịu thua 2-3 trước Nga, đội đương kim á quân giải. Tuyển futsal Việt Nam nhận sự quan tâm lớn từ độc giả, sau những màn trình diễn ấn tượng. Đội phó Phạm Đức Hòa có buổi chia sẻ với Zing chiều 23/9.Đức Hòa đeo băng đội trưởng trận cuối vòng bảng gặp CH Czech. Ảnh: Reuters.Tiếc vì không gặp đối thủ mới ở vòng 1/8- Xin chào Đức Hòa! Cảm xúc của anh như thế nào khi được Thái Lan chúc mừng sau trận gặp CH Czech?- Cảm xúc của tôi rất vui và tự hào, bởi Thái Lan là kình địch của tuyển Việt Nam trong khu vực. Được họ chúc mừng, có nghĩa là chúng tôi đã làm điều kỳ tích gì đó thì họ mới chúc mừng nhiều như vậy.- Tuyển Việt Nam dừng bước sau trận thua Nga. Đức Hòa đã ghi bàn trận đó. Cảm nhận của anh như thế nào?- Lúc ghi được bàn thắng tôi rất vui, vì tuyển Việt Nam nhen nhóm chút hy vọng gỡ hòa đối phương. Tuy nhiên, tôi phải nhanh chóng quay trở lại để có thể gỡ hòa, nhưng thời gian còn quá ít.- Ở trận cuối vòng bảng, anh có cảm thấy khó khăn khi trở về vị trí fixo để thay thế Văn Vũ, nhất là khi phải đối đầu các cầu thủ cao to của CH Czech?- Trước đây, tôi chơi fixo nhiều rồi. Nhưng từ thời HLV Bảo Quân, tôi bắt đầu chơi ala. Khi đá thay vị trí của Văn Vũ, tôi có chút khó khăn lúc đầu, nhưng sau đó dần bắt nhịp được trận đấu.- World Cup 2021 có phải là giải đấu đáng nhớ nhất trong sự nghiệp của anh không?- Tính tới lúc này, World Cup 2021 là giải đấu đáng nhớ, không chỉ riêng tôi mà cả đội tuyển futsal Việt Nam. Chúng tôi nhận sự quan tâm của ban lãnh đạo, người hâm mộ và trong bối cảnh tình hình dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp. Nên đây là giải đấu đáng nhớ nhất.- Trong lần thứ hai dự World Cup, anh cảm thấy như thế nào?- Ở lần đầu tiên dự World Cup, tuyển Việt Nam thiếu kinh nghiệm. Nhưng sau 5 năm gặp lại tuyển Nga, chúng tôi có phần hơi tiếc. Một phần vì lần trước đã gặp họ rồi, lần thứ hai không có cơ hội gặp thêm đội khác để học hỏi kinh nghiệm. Tuy nhiên, chúng tôi đã thi đấu vì màu cờ sắc áo, cống hiến hết mình.Đức Hòa ghi bàn gỡ 2-3 trước tuyển Nga ở vòng 1/8. Ảnh: Reuters.Lời khuyên cho đàn em- Theo Đức Hòa, futsal Việt Nam cần những gì để cải thiện chất lượng, thu hẹp khoảng cách với các giải VĐQG mạnh khác ở châu Á như Thái Lan, Nhật Bản…?- Futsal Việt Nam cần thêm giải vô địch quốc gia với thể thức sân nhà, sân khách, chất lượng hơn. Hiện tại, chúng ta đá tập trung và sát nhau, nên thể lực của cầu thủ không đảm bảo trải dài suốt giải. Chúng ta nên cần thêm ít nhất 1 cầu thủ ngoại mỗi đội để có thể nâng tầm chất lượng giải.- Từng chơi bóng ở nước ngoài, anh có lời khuyên gì cho các đàn em nếu họ xuất ngoại không?- Mọi cầu thủ trẻ đều cần có sự tự tin. Các CLB nước ngoài đều đã hiểu rõ về khả năng của cầu thủ khi đưa ra lời đề nghị, vì vậy hãy luôn là chính mình.- Các cầu thủ futsal có bao giờ từng được “gạ” đi đá phủi chưa? Thời còn đi đá phủi, anh được trả bao nhiêu tiền một trận?- Khi còn chưa thi đấu chuyên nghiệp, tôi được nhiều anh em mời đi đá phủi. Chi phí cho trận không cố định, có khi tôi được trả 300.000-500.000 đồng, đôi khi tôi ra sân cùng anh em vì tình cảm.- Anh thấy futsal và bóng đá 11 người có gì khác nhau?- Trước đây tôi từng thi đấu cho đội Bình Dương ở giải hạng Nhất. Sân chơi futsal có nhiều khác biệt, bởi tốc độ trận đấu diễn ra nhanh hơn, nên cầu thủ cần đưa ra sự phán đoán, quyết định nhanh hơn. Ngoài ra, các cầu thủ cần có thể lực tốt hơn, bởi tình huống diễn ra nhanh.- Lời khuyên của Đức Hòa cho một người muốn trở thành cầu thủ futsal chuyên nghiệp là gì?- Các bạn nên trau dồi thêm về kỹ năng chơi futsal, tìm cơ hội ở vài giải đấu phong trào. Sau đó, các bạn hãy tìm ai đó giới thiệu để thử việc ở các đội bóng và hãy luôn là chính mình.- Xin cảm ơn anh về cuộc trò chuyện!