https://zingnews.vn//dong-dat-7-5-do-o-mexico-canh-bao-song-than-voi-nhieu-nuoc-post1098028.html
Động đất 7,5 độ ở Mexico, cảnh báo sóng thần với nhiều nước
Một trận động đất 7,5 độ vừa xảy ra ở phía nam Mexico, nhưng rung chuyển có thể được cảm nhận ở thủ đô Mexico City cách đó gần 650 km.Cơ quan địa chất Mexico cho biết một trận động đất 7,5 độ đã diễn ra vào 10h26 ngày 23/6 (giờ địa phương), gây ra rung chuyển khắp miền Nam và Trung Mexico, khiến các tòa nhà rung lắc và người dân chạy túa ra để thoát nạn.Truyền thông Mexico cho biết chưa có báo cáo về thiệt hại ban đầu ở thủ đô Mexico City, nơi ký ức về trận động đất khiến 300 người chết vào năm 2017 vẫn như mới.Thị trưởng Mexico City Claudia Sheinbaum viết trên Twitter rằng hiện chưa có thiệt hại lớn.Người dân đứng trên đường phố Mexico City sau trận động đất. Ảnh: Reuters.Hiện chưa rõ tình hình tại Crucecita (bang Oaxaca), nơi có chấn tâm của trận động đất. Tổng thống Andrés Manuel López Obrador thừa nhận các quan chức đang gặp khó khăn trong việc liên hệ với Oaxaca.Tâm chấn động đất cũng nằm sát Huatulco, điểm du lịch nổi tiếng của Mexico, về phía đông. Nơi này vừa được mở cửa trở lại sau thời gian phong tỏa để chống dịch Covid-19.Trận động đất đã kéo theo cảnh báo sóng thần cho phạm vi 650 km quanh tâm chấn, phủ qua bờ biển các nước Mexico, Guatemala, El Salvador và Honduras.