https://zingnews.vn//de-nghi-cho-taxi-nhieu-tuyen-xe-khach-o-tphcm-hoat-dong-binh-thuong-post1079132.html
Đề nghị cho taxi, nhiều tuyến xe khách ở TP.HCM hoạt động bình thường
Sở GTVT TP.HCM đề nghị UBND TP chấp thuận phương án cho taxi, xe du lịch, hợp đồng, xe khách đi - đến các tỉnh nguy cơ thấp được hoạt động bình thường.Sở GTVT TP.HCM vừa đề nghị UBND thành phố chấp nhận phương án tổ chức hoạt động vận tải hành khách kể từ ngày 29/4 cho đến khi có chỉ đạo mới.Theo đó, Sở GTVT TP.HCM cho phép 69 tuyến xe buýt có trợ giá hoạt động trở lại tối đa 50% số chuyến theo biểu đồ ngày thường và 27 tuyến xe buýt còn lại tiếp tục tạm ngưng hoạt động. Lịch trình và phương hướng cụ thể sẽ được công bố vào ngày 4/5.Từ 11/5, 69 tuyến xe buýt có trợ giá hoạt động trở lại 80% số chuyến và các tuyến còn lại sẽ hoạt động trở lại 50% số chuyến theo biểu đồ ngày thường. Việc điều chỉnh sau đó sẽ được Sở GTVT TP.HCM căn cứ nhu cầu đi lại của hành khách.Đối với xe buýt không trợ giá và liên tỉnh liền kề, Sở GTVT sẽ xem xét, phối hợp với các địa phương có liên quan để thống nhất công bố hoạt động trở lại bình thường theo phương án đề xuất của các doanh nghiệp, HTX đang khai thác tuyến.Theo phương án này, các đơn vị hoạt động vận tải hành khách theo tuyến cố định sẽ hoạt động trở lại bình thường 100% số chuyến trong biểu đồ đối với các tỉnh thuộc nhóm nguy cơ thấp và tối đa 50% biểu đồ đối với các tỉnh thuộc nhóm có nguy cơ. Sở GTVT TP.HCM sẽ phối hợp với Sở GTVT các tỉnh, thành có liên quan thống nhất thực hiện.Sở GTVT đề nghị cho các đơn vị hoạt động vận tải hành khách theo tuyến cố định sẽ hoạt động trở lại bình thường đối với các tỉnh thuộc nhóm nguy cơ thấp. Ảnh: Y Kiện.Đối với hoạt động vận tải hành khách đường thủy, Sở GTVT đề nghị TP.HCM cho bến phà Cát Lái và bến phà Bình Khánh hoạt động bình thường. Riêng bến phà Cát Lái hạn chế ôtô có tổng tải trọng trên 8 tấn.Tuyến buýt đường thủy số 1 được hoạt động trở lại từ ngày 4/5, tuyến vận tải hành khách cố định, vận tải hành khách ngang sông nội tỉnh cũng hoạt động bình thường.Phương án này yêu cầu tất cả đơn vị kinh doanh vận tải, phương tiện và người tham gia giao thông phải đảm bảo điều kiện theo bộ tiêu chí đánh mức độ an toàn đối với hoạt động giao thông vận tải trên địa bàn TP.HCM.Ngoài ra, đơn vị vận tải cũng phải thực hiện theo hướng dẫn của Bộ GTVT về các biện pháp đảm bảo phòng, chống dịch Covid-19 trên các phương tiện giao thông có điều chỉnh tiêu chí mật độ tập trung người trên phương tiện; sắp xếp, bố trí hành khách ngồi giãn cách trên phương tiện, cách nhau một ghế hoặc 1 m (thay vì mỗi chuyến xe vận chuyển tối đa không quá 50% số ghế và giãn cách 2 m như quy định trước đây).Trước đó vào tối 23/4, Sở GTVT TP.HCM cho biết từ ngày 24/4, tất cả phương tiện gồm xe khách, taxi, xe công nghệ được hoạt động trở lại. Riêng xe buýt có trợ giá sẽ vận hành lại sau ngày 3/5.Còn hoạt động vận tải khách bằng taxi, xe hợp đồng (dưới chín chỗ ứng dụng công nghệ) hoạt động bình thường. Đối với xe buýt không trợ giá và liên tỉnh liền kề hoạt động trở lại theo phương án khai thác tuyến do Trung tâm Quản lý giao thông công cộng công bố biểu đồ chạy xe.Còn xe khách liên tỉnh, tuyến cố định chỉ hoạt động tối đa 30% biểu đồ đối với các tỉnh thuộc nhóm có nguy cơ và 50% theo biểu đồ đối với các tỉnh thuộc nhóm nguy cơ thấp.Xe hợp đồng trừ xe dưới 9 chỗ ứng dụng công nghệ, xe du lịch được hoạt động tối đa 30-50% theo tổng số xe đơn vị kinh doanh vận tải nếu có kết nối đến các tỉnh, thành thuộc nhóm có nguy cơ và nguy cơ thấp.