https://zingnews.vn//de-xuat-mo-gan-400-chuyen-bay-noi-dia-moi-ngay-tu-510-post1267908.html
Đề xuất mở gần 400 chuyến bay nội địa mỗi ngày từ 510
Cục Hàng không vừa có văn bản khẩn gửi UBND các địa phương xin ý kiến về kế hoạch khai thác các đường bay nội địa thường lệ, dự kiến áp dụng từ 5/10.Theo đó, Cục Hàng không đã tiếp thu kiến nghị của TP Hà Nội khi địa phương này báo cáo Thủ tướng kiến nghị dừng các hoạt động bay thương mại đi đến và không lấy ý kiến của Hà Nội. Tuy nhiên, trong dự thảo với các chặng bay từ các địa phương khác, Cục Hàng không vẫn đưa hành trình đến Hà Nội để chủ động xin ý kiến của các địa phương về việc nối đến chuyến với Hà Nội, tới khi Hà Nội sẵn sàng thì sẽ tăng tính chủ động trong việc xây dựng kế hoạch bay.Với các địa phương khác, Cục Hàng không đề xuất mở lại các đường bay đi và đến các địa phương gồm: TP.HCM, Đà Nẵng, Hải Phòng, Cần Thơ, Quảng Ninh, Nghệ An, Điện Biên, Thừa Thiên - Huế, Quảng Bình, Quảng Nam, Đắk Lắk, Gia Lai, Lâm Đồng, Phú Yên, Bình Định, Bà Rịa - Vũng Tàu, Khánh Hòa, Kiên Giang, Cà Mau.Cục Hàng không đề xuất nối lại nhiều đường bay nội địa với tổng lượng chuyến khoảng 385 chuyến/ngày. Ảnh: Hoàng Hà.Tổng các đường bay nội địa dự kiến khôi phục lại là 385 chuyến bay khứ hồi/ngày. Trong đó, TP.HCM khôi phục lại 18 đường bay với 132 chuyến bay khứ hồi/ngày. Từ Đà Nẵng đi và đến các địa phương là 10 đường bay.Từ sân bay Liên Khương (Lâm Đồng) đi và đến các địa phương khác là 23 chuyến bay khứ hồi/ngày, Hải Phòng là 20 chuyến khứ hồi/ngày, Thanh Hoá 6 đường bay với 11 chuyến khứ hồi/ngày, Cần Thơ 7 đường bay với 11 chuyến khứ hồi/ngày. Nghệ An 7 đường bay với 19 chuyến khứ hồi/ngày, Đắk Lắk 6 đường bay với 14 chuyên khứ hồi/ngày, Khánh Hòa khôi phục 6 đường bay với 20 chuyến khứ hồi/ngày.Thừa Thiên - Huế khôi phục 3 đường bay với 9 chuyến khứ hồi/ngày, Kiên Giang 8 đường bay với 24 chuyến khứ hồi/ngày, Gia Lai 4 đường bay với 9 chuyến khứ hồi/ngày.Phú Yên khôi phục 2 đường bay với 7 chuyến khứ hồi/ngày. Bình Định 3 đường bay với 5 chuyến khứ hồi/ngày. Quảng Nam 2 đường bay với 8 chuyến khứ hồi/ngày, Bà Rịa - Vũng Tàu 5 đường bay với 15 chuyến khứ hồi/ngày, Quảng Bình 2 đường bay với 6 chuyến khứ hồi/ngày. Riêng Quảng Ninh và Điện Biên đề nghị khôi phục 1 đường bay.Tối 30/9, Bộ Giao thông Vận tải (GTVT) ban hành hướng dẫn tạm thời về tổ chức hoạt động vận tải hành khách của 5 lĩnh vực đường bộ, hàng không, đường sắt, đường thủy, hàng hải.Hướng dẫn tạm thời của Bộ GTVT có hiệu lực từ ngày 1/10. Bộ cũng xác định hướng dẫn chung này là văn bản để các tỉnh, thành dựa vào, căn cứ thêm tình hình thực tế để ban hành kế hoạch tổ chức hoạt động vận tải hành khách tại địa phương.Theo đó, hành khách đi máy bay, tàu hỏa, tàu biển (trừ tuyến từ bờ ra đảo) phải tuân thủ 5K và âm tính với SARS-CoV-2 trong vòng 72 giờ; không yêu cầu xét nghiệm đối với người đã tiêm 1 liều vaccine sau 3 tuần hoặc đã tiêm đủ liều vaccine hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng.