https://zingnews.vn//duc-canh-bao-lan-song-covid-19-toi-te-vi-bien-chung-omicron-post1284009.html
Đức cảnh báo làn sóng Covid-19 tồi tệ vì biến chủng Omicron
Bộ trưởng Y tế Đức cảnh báo biến chủng Omicron sẽ gây ra một làn sóng dịch bệnh mới và nghiêm trọng chưa từng có tại đất nước Tây Âu này.Bộ trưởng Y tế Đức Karl Lauterbach ngày 17/12 cho biết làn sóng Covid-19 thứ 5, nguyên nhân do biến chủng Omicron, sắp tấn công nước này. Ông mô tả quy mô lần bùng phát dịch sắp tới sẽ "rất lớn", theo Reuters.Khi làn sóng ca nhiễm biến chủng Omicron ập đến, nó sẽ kéo theo những thách thức mà Đức chưa từng đối mặt, Bộ trưởng Lauterbach cảnh báo.Trước đó, Bộ Y tế Đức cho biết đang cân nhắc siết chặt quy định nhập cảnh với tất cả người đến từ Anh, nơi đang chứng kiến đợt bùng phát dịch bệnh nghiêm trọng do biến chủng Omicron gây ra.Nhân viên y tế vận chuyển một bệnh nhân Covid-19 ở Magdeburg, Đức. Ảnh: AFP.Nếu quy định mới được ban hành, tất cả người từ Anh nhập cảnh vào Đức sẽ phải cách ly bắt buộc 2 tuần ngay cả khi đã tiêm đủ liều vaccine.Tương tự các quốc gia láng giềng châu Âu, Đức đang chứng kiến làn sóng dịch bệnh mới và cũng là đợt bùng phát tồi tệ nhất kể từ khi đại dịch Covid-19 xuất hiện.Hôm 16/12, Đức ghi nhận 51.400 trường hợp dương tính với virus SARS-CoV-2 cùng 448 ca tử vong. Tỷ lệ người chết so với số ca mắc mới tại Đức hiện thấp hơn nhiều so với làn sóng dịch bệnh hồi cuối năm 2020.Tính đến ngày 15/12, Đức đã tiêm đủ liều vaccine Covid-19 cho 58,1 triệu người, tương đương 69,9% dân số. Khoảng 22,9 triệu người Đức, tương đương 27,5% dân số, đã được tiêm mũi vaccine tăng cường.