https://zingnews.vn//doi-viettel-va-ha-noi-lo-dip-du-cup-clb-dong-nam-a-post1157496.html
Đội Viettel và Hà Nội lỡ dịp dự Cúp CLB Đông Nam Á
Giải vô địch các CLB Đông Nam Á 2021 bị hoãn do lịch thi đấu trong khu vực chưa rõ ràng.Theo Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á (AFF), giải vô địch các CLB Đông Nam Á (gọi tắt là ACC) sẽ được dời sang năm 2022. AFF cũng không xác định cụ thể thời gian chính xác của giải đấu này.Theo thống kê từ AFF, các giải đấu quốc tế, khu vực và quốc nội đã bị hoãn hoặc hủy trong năm 2020. Bắt đầu từ Vòng loại FIFA World Cup 2022, các giải đấu của AFC và AFF Cup, tất cả đều đang trong chế độ chờ cho ảnh hưởng của dịch Covid-19.CLB Viettel (áo trắng) vô địch V.League 2020, nhưng lỡ cơ hội dự giải ACC. Ảnh: Quang Thịnh.Chủ tịch AFF Khiev Sameth chia sẻ: "Nhiều quốc gia có các vấn đề cần quan tâm và xử lý, cùng với sự chưa chắc chắn về lịch thi đấu của năm 2021, sau khi thống nhất cùng các đối tác, AFF quyết định dời thời điểm ra mắt giải đấu ACC sang năm 2022"."Giải ACC là một phần quan trọng trong chiến lược phát triển của khu vực. Chúng tôi đồng ý đây là quyết định đúng đắn. Nếu tổ chức lúc này sẽ phải thay đổi thể thức thi đấu và có thể gây nhiều khó khăn cho các thành viên tham dự".Đang hướng đến tổ chức một giải đấu danh giá dành cho các CLB vào năm 2022, AFF đã ra mắt logo nhận diện và cúp ACC. ACC sẽ là giải đấu quy tụ 12 CLB hàng đầu tại Đông Nam Á, giải thưởng cho đội vô địch là nửa triệu USD.Lịch thi đấu của ACC sẽ được công bố sau khi lịch thi đấu quốc tế, các giải vô địch quốc gia 2021 và 2022 được thống nhất. Điều đó có nghĩa là đội vô địch và á quân V.League mùa giải 2021 mới có cơ hội tham dự. ĐKVĐ Viettel và Hà Nội lỡ cơ hội vào năm sau.