https://zingnews.vn//doi-song-new-york-qua-sac-mau-tau-dien-ngam-post1094476.html
Đời sống New York qua sắc màu tàu điện ngầm
Hệ thống tàu điện ngầm ở thành phố New York, Mỹ, không thể thiếu trong đời sống hàng ngày, “luồn lách” qua 5 quận và kết nối người dân sinh sống dọc theo hàng trăm dặm đường ray. Ảnh: Jamel Shabazz.Bên cạnh các chuyến tàu trễ hay có sự cố về tín hiệu, nhiều hành khách quen thuộc với các hoạt động nghệ thuật và biểu diễn trên các chuyến tàu và tại nhà ga. Trong những năm 1980, khi nghệ thuật đường phố bùng nổ khắp New York, những đoàn tàu là sân khấu cho các nghệ sĩ graffiti. Ảnh: Jamel Shabazz.Sinh ra tại Brooklyn, nhiếp ảnh gia Jamel Shabazz được truyền cảm hứng về từ khung cảnh các đoàn tàu và nhà ga tràn ngập những đường sơn xịt màu sắc; người hát rong thời trang, lập dị; các nhân viên công sở mệt mỏi sau giờ làm hay những người vô gia cư ngồi trong các toa tàu. Ảnh: Jamel Shabazz.Tập hợp lại các hình ảnh về tàu điện ngầm New York muôn màu trong bốn thập kỷ qua, Jamel Shabazz đã ra mắt cuốn sách ảnh City Metro. Ảnh: Jamel Shabazz.Những hình ảnh vừa đen trắng vừa có màu sắc, ghi lại trải nghiệm của Shabazz với hệ thống tàu điện ngầm khi New York vượt qua thời kỳ bất ổn và biến động xã hội, từ những năm 1980 khó khăn cho đến khi đời sống người dân tốt hơn, mang đến nhiều thay đổi cho các khu phố. Ảnh: Jamel Shabazz.Shabazz nhớ lại các buổi sáng sớm, trong giờ cao điểm của những năm 1980, khi những chuyến tàu trở thành "một chương trình nghệ thuật di động". Ảnh: Jamel Shabazz."Các nghệ sĩ graffiti dành những ngày cuối tuần để vẽ lên những đoàn tàu đậu trong sân ga và vui mừng giới thiệu tác phẩm của họ khi tuần làm việc bắt đầu," ông nói. Ảnh: Jamel Shabazz.Shabazz âm thầm bắt được những khung cảnh khi những cậu bạn nhỏ dựa sát vào nhau và cười toe toét hay những người mặc đồ đẹp sẵn sàng tạo dáng để ông chụp ảnh. Ảnh: Jamel Shabazz.Cuốn sách được xuất bản tháng 5, lần đầu tiên trong lịch sử của thành phố New York, hệ thống tàu điện ngầm tạm ngừng hoạt động do đại dịch Covid-19.Shabazz chia sẻ rằng hệ thống tàu điện ngầm của thành phố không giống bất kỳ nơi nào khác mà ông từng trải nghiệm. Tàu điện ngầm của New York "mang đến một dòng chảy sáng tạo không ngừng (tại) một trong những thành phố sôi động và đa dạng về văn hóa nhất trên thế giới".