https://zingnews.vn//de-nghi-do-bien-cam-taxi-tren-mot-so-tuyen-pho-ha-noi-post1128825.html
Đề nghị dỡ biển cấm taxi trên một số tuyến phố Hà Nội
Hiệp hội Taxi Hà Nội cho rằng số taxi hoạt động tại Hà Nội thấp, dễ quản lý, do đó đề nghị bỏ biển cấm taxi trên một số tuyến phố Hà Nội để giảm bớt khó khăn cho doanh nghiệp.Thời gian qua, Sở Giao thông Vận tải (GTVT) Hà Nội đã cho lắp các biển báo cấm taxi trên một số tuyến phố tại Hà Nội nhằm giảm ùn tắc giao thông trên địa bàn TP.Trong khi đó, Hiệp hội Taxi Hà Nội cho rằng taxi không phải là đối tượng gây nên ùn tắc giao thông tại Hà Nội. Cụ thể, theo số liệu của Phòng Cảnh sát giao thông - Công an TP Hà Nội vào tháng 9/2019, tổng số phương tiện xe con cá nhân tại Hà Nội là 485.900 xe, trong khi tổng số taxi thực tế hoạt động hiện nay tại Hà Nội là gần 12.000 xe, chỉ chiếm 2,47% tổng số phương tiện là xe con.Tắc đường tại Hà Nội. Ảnh: Duy Hiệu.Trong khi đó, theo số liệu của Sở GTVT Hà Nội, tính đến tháng 11/2019, sở này đã cấp 40.000 phù hiệu xe hợp đồng dưới 9 chỗ (hay còn gọi là taxi công nghệ). Như vậy, số lượng xe hợp đồng dưới 9 chỗ tại Hà Nội hiện nay nhiều gấp 3,3 lần số taxi.“Việc Sở GTVT Hà Nội chỉ cấm hoạt động đối với taxi mà không cấm hoạt động đối với xe hợp đồng dưới 9 chỗ là một điều bất bình đẳng”, Hiệp hội Taxi Hà Nội bày tỏ.Đơn vị này cũng cho biết do ảnh hưởng dịch Covid-19, các doanh nghiệp taxi hiện chỉ có khoảng 60% số lượng phương tiện hoạt động, doanh thu giảm khoảng 65%.“Để giảm bớt khó khăn cho các doanh nghiệp taxi, chúng tôi đề nghị dỡ bỏ biển cấm taxi bởi số lượng taxi ít hơn xe hợp đồng (trong khi taxi dễ quản lý, còn xe hợp đồng không quản lý được). Nếu tiếp tục để biển cấm taxi sẽ càng làm gia tăng tình trạng khó khăn cho các doanh nghiệp, tạo nên sự bất bình đẳng trong hoạt động kinh doanh, gây bức xúc cho người dân, người lao động và doanh nghiệp”, Hiệp hội Taxi Hà Nội kiến nghị.