https://zingnews.vn//do-hung-dung-que-ngoc-hai-xung-dang-la-thu-linh-post1227808.html
Đỗ Hùng Dũng 'Quế Ngọc Hải xứng đáng là thủ lĩnh'
Tiền vệ Đỗ Hùng Dũng dành thời gian chia sẻ cùng Zing về hành trình của tuyển Việt Nam tại vòng loại thứ 2 World Cup 2022.Đội tuyển Việt Nam kết thúc hành trình tại vòng loại thứ 2 World Cup 2022 với 6 điểm sau 3 trận đấu tại UAE. Kết quả này giúp thầy trò HLV Park Hang-seo đứng nhì bảng G và lọt vào vòng sau với tư cách một trong 5 đội nhì bảng có thành tích tốt nhất.Trận đấu khó khăn nhất của tuyển Việt NamTheo dõi hành trình của đồng đội, tiền vệ Đỗ Hùng Dũng, người gặp chấn thương nặng không thể góp mặt, nhận định tuyển Việt Nam đã trải qua những trận đấu đặc biệt khó khăn."Không có trận đấu nào là dễ dàng cả. Các đối thủ đã hiểu đội tuyển Việt Nam hơn, đội cũng không còn được chơi trên sân Mỹ Đình mà phải di chuyển sang UAE. Thêm nữa, đội bắt đầu chiến dịch trong cảnh thiếu thốn lực lượng và việc chuẩn bị cũng có phần gấp rút. Quan trọng nhất là đội đã giành quyền vào vòng loại thứ 3", Đỗ Hùng Dũng chia sẻ quan điểm.Đối đầu Indonesia và Malaysia, thầy trò HLV Park Hang-seo tích lũy thêm 6 điểm trước khi chịu thất bại khi gặp UAE hôm 15/6. Theo Hùng Dũng, trận đấu thứ 2 gặp tuyển Malaysia có ý nghĩa đặc biệt quan trọng và căng thẳng với tuyển Việt Nam."Trận đấu với Malaysia, theo tôi là cực khó, cả về chuyên môn lẫn áp lực tâm lý khi phải tích lũy điểm số. Tôi theo dõi trận đấu, khi tỷ số là 1-1, thực sự bản thân rất lo lắng. May mắn là những nhân tố vào sân sau đã thay đổi trận đấu và giúp đội giành chiến thắng. Theo tôi, kết quả cuối cùng là điều quan trọng nhất và chúng ta đã giành chiến thắng rồi", Hùng Dũng chia sẻ."Nhiều người cứ nghĩ Malaysia chỉ ngang tầm thậm chí thấp hơn tuyển Việt Nam. Nhưng họ có sự thay đổi rất nhiều, đặc biệt ở vấn đề lực lượng khi có nhiều cầu thủ nhập tịch thi đấu. Thực tế cho thấy chúng ta đã rất vất vả để giành được 3 điểm".Đội tuyển Việt Nam vượt qua Malaysia ở trận đấu nhiều khó khăn để hoàn thành mục tiêu lọt vào vòng loại tiếp theo. Ảnh: Y Kiện.Hùng Dũng nhắc đến yếu tố thiếu hụt lực lượng và anh là một trong những sự vắng mặt đáng tiếc của đội tuyển Việt Nam. HLV Park Hang-seo phải xoay chuyển các cặp tiền vệ trung tâm mà không tìm ra đáp án tốt nhất. Điều này là một phần nguyên nhân khiến đội tuyển Việt Nam bị lệch nhịp, đặc biệt là ở trận thua UAE vừa qua.Tuy nhiên, với quan điểm của mình, Hùng Dũng cho rằng việc thiếu vắng một cá nhân không ảnh hưởng tới kết quả của cả đội. "Không phải thiếu tôi hay bất kỳ ai, vấn đề là đội đã thể hiện như thế nào. Bóng đá là môn chơi tập thể nên không có chuyện thiếu một cá nhân sẽ khiến sức mạnh của cả đội yếu đi"."Mỗi người có điểm mạnh yếu khác nhau. Quan trọng là họ có phát huy được hết khả năng hay không. Kết quả thắng hai trận của đội tuyển đến từ sự nỗ lực của các cầu thủ và họ đã cống hiến hết khả năng của mình rồi. Chúng ta nên dành lời tán thưởng cũng như chúc các cầu thủ giữ phong độ để đưa tiếp tục gặt hái thành công", tiền vệ của CLB Hà Nội nói."HLV Park luôn chuẩn bị nhiều kịch bản"Ở cả ba trận đấu, HLV Park Hang-seo sử dụng hết 5 quyền thay người và đội hình xuất phát có những sự thay đổi qua từng trận đấu. Chiến lược gia người Hàn Quốc cũng dùng nhiều sơ đồ chiến thuật khác nhau ở mỗi thời điểm. Điều này cho thấy nhà cầm quân này đang loay hoay để tìm ra phương án tối ưu nhất.Dù không nằm trong thành phần đội tuyển, nhưng Hùng Dũng đã quen thuộc với cách chuẩn bị cho các giải đấu của thầy Park. Cầu thủ này chia sẻ: "Ở đợt tập trung nào cũng vậy, các buổi tập chiến thuật luôn là buổi tập của cả đội. Thầy Park chuẩn bị cho tất cả cầu thủ chứ không chỉ riêng những người được đá chính. Vì vậy, ai cũng có thể hoàn thành nhiệm vụ khi được trao cơ hội"."Điều may mắn là lực lượng của đội tuyển hiện nay khá đồng đều. Những cầu thủ dự bị vào sân không khiến sức mạnh chung của toàn đội bị giảm sút. Thậm chí, họ còn mang thêm nhiều phương án chiến thuật để xoay chuyển theo tình hình thực tế".HLV Park luôn có nhiều phương án để triển khai trước từng đối thủ. Ảnh: Y Kiện.Về việc vận hành chiến thuật, Dũng cho biết thuyền trưởng đội tuyển Việt Nam luôn chuẩn bị nhiều kịch bản, tùy từng đối thủ mà để có đối sách hợp lý: "Thầy cũng như ban huấn luyện luôn dặn dò rất kỹ các cầu thủ. Vì thế, khi cần sự thay đổi, chỉ cần một dấu hiệu, hoặc thay đổi con người, tất cả cầu thủ sẽ biết phải làm gì và cứ thế vận hành thôi".Cầu thủ sinh năm 1993 cũng cho biết các vấn đề liên quan đến sự chuẩn bị về chiến thuật, đấu pháp luôn được HLV Park yêu cầu bảo mật ở mức cao nhất: "Từ trước đến nay vẫn như vậy. Giải lần này, anh em lên tập trung cũng không có chia sẻ gì nhiều. Đợt dịch Covid-19 vừa rồi đội lại cấm trại, mọi thông tin đều không được tiết lộ, tôi cũng không nắm được thông tin gì, dù anh em vẫn nói chuyện, hỏi thăm sức khỏe".Quế Ngọc Hải chứng minh đẳng cấpDù HLV Park luân phiên sử dụng nhiều cầu thủ, nhưng bộ ba trung vệ cùng thủ môn Bùi Tấn Trường được "đóng đinh" cho vị trí đá chính. Trong đó, đội trưởng Quế Ngọc Hải cùng anh cả của đội thể hiện phong độ ấn tượng. Đây cũng là hai cá nhân được Hùng Dũng đánh giá cao."Với tôi, Quế Ngọc Hải để lại ấn tượng mạnh nhất ở hành trình vừa qua. Cậu ấy vẫn duy trì bản lĩnh, phong độ và lối chơi thông minh, mạnh mẽ nhưng phát đoán tốt ở cả ba trận đấu. Các cầu thủ xung quanh khi thấy đội trưởng thể hiện bản lĩnh như vậy cũng tự tin thi đấu hơn. Những gì đã thể hiện đúng với giá trị của Hải và cậu ấy xứng đáng là thủ lĩnh ở đội tuyển, là trung vệ hàng đầu Việt Nam", Hùng Dũng chia sẻ.Tiền vệ của CLB Hà Nội là đồng đội của Tấn Trường từ giai đoạn hai mùa giải 2020 đến nay. Thủ thành quê gốc Đồng Tháp từng bị nhiều người nghi ngờ khi có tên trong danh sách tập trung bởi những sai lầm khó giải thích trong quá khứ và từng rơi vào cảnh thất nghiệp khi bị CLB Bình Dương thanh lý hợp đồng.Hùng Dũng đánh giá Quế Ngọc Hải xứng đáng là thủ lĩnh ở tuyển Việt Nam sau những gì đã thể hiện. Ảnh: Y Kiện.Dù vậy, ba trận đấu vừa qua, Tấn Trường đã xua tan mọi nghi ngờ về phong độ cũng như thái độ thi đấu. Là đồng đội trong hơn một năm, Hùng Dũng nhận xét đàn anh là người chăm chỉ, cầu tiến và việc cố gắng trở lại của Tấn Trường đã được đền đáp xứng đáng."Thật ra với vị trí thủ môn, càng lớn tuổi họ càng chơi kinh nghiệm và ít mắc sai lầm hơn. Theo tôi, việc anh Tấn Trường về CLB Hà Nội tạo ra bước ngoặt lớn về tâm lý. Anh ấy có động lực hơn và đang trở lại. Tôi tin rằng Tấn Trường đang có những ngày tháng tươi đẹp trong sự nghiệp", Hùng Dũng nói."Một chi tiết tôi rất ấn tượng là thái đội trong tập luyện. Anh Tấn Trường lớn tuổi nhưng rất chăm rèn giũa, không bao giờ từ chối cơ hội để tập luyện. Sau buổi tập, tôi thường tập thêm, đó là sở thích cá nhân. Nhiều lần, tôi rủ, anh Trường lập tức đồng ý và hai anh em lại cùng nhau rèn luyện kỹ năng".Trước khi kết thúc buổi trao đổi, Đỗ Hùng Dũng chia sẻ với sự đồng cảm về sở thích chơi game của đàn anh, thú vui từng khiến Tấn Trường bị trêu chọc: "Thật ra hai anh em cùng có sở thích chơi game, nhưng ít rủ nhau vì mỗi người một trò khác nhau. Tôi nghĩ mỗi người có một cách giải trí của riêng mình và việc này không hề đáng trách. Tôi với anh Trường thì chọn chơi game, nhưng anh em cũng kiểm soát thời gian, mỗi ngày khoảng 1 tiếng chứ không quá ham mê, để nó ảnh hưởng tới những việc khác".Đỗ Hùng Dũng: 'HLV Park chuẩn bị rất nhiều phương án chiến thuật' Tiền vệ tuyển Việt Nam chia sẻ cả ba trận đấu vừa qua đều không dễ dàng. Đối đầu với Malaysia khó khăn cả về chiến thuật lẫn khả năng đi tiếp của đội nhà.