https://zingnews.vn//doi-bong-cua-maradona-khong-lo-xuong-hang-trong-2-mua-toi-post1078335.html
Đội bóng của Maradona không lo xuống hạng trong 2 mùa tới
Quyết định mới của LĐBĐ Argentina giúp những đội bóng yếu tại nước này, trong đó có CLB của HLV Diego Maradona, hưởng lợi.Daily Mail đưa tin Argentina sẽ hủy các giải đấu bóng đá vì dịch Covid-19. Chủ tịch Liên đoàn Bóng đá Argentina, Claudio Tapia cho biết quyết định chính thức sẽ được các bên liên quan họp bàn và sớm đưa ra trong ngày 28/4.LĐBĐ Argentina còn quyết định giải VĐQG nước này sẽ không có đội xuống hạng trong 2 mùa giải tiếp theo. Đây là tin vui những đội bóng đang ở cuối bảng xếp hạng, trong đó có Gimnasia La Plata. CLB đang được dẫn dắt bởi Diego Maradona đứng thứ 19 và chỉ cách vị trí cuối bảng 5 điểm.CLB của Diego Maradona không có thành tích tốt ở mùa giải vừa qua. Ảnh: Getty.Maradona tiếp quản CLB Gimnasia từ tháng 9/2019. Nhà cầm quân người Argentina giúp đội bóng này phần nào cải thiện màn trình diễn nhưng vẫn chưa đạt kỳ vọng của người hâm mộ.Primera Division không giống như các giải đấu thông thường. Các suất xuống hạng ở giải này được quyết định dựa trên một phép tính đầy phức tạp, đó là tỷ lệ điểm trên mỗi trận đấu của từng CLB trong khoảng thời gian 3 năm.Không chỉ có giải VĐQG, Copa Superliga, giải đấu cúp dự kiến kết thúc vào tháng 5 cũng sẽ bị hủy bỏ dù trước đó đã có một vài vòng đấu diễn ra.Argentina đã có 3.892 ca nhiễm virus corona và 192 người chết. Trước tình hình dịch bệnh, Tổng thống Alberto Fernandez đã ban bố lệnh cách ly xã hội cho đến ngày 10/5.