https://zingnews.vn//de-xuat-dung-to-chuc-chuyen-bay-tu-vung-co-bien-chung-cua-sars-cov-2-post1169897.html
Đề xuất dừng tổ chức chuyến bay từ vùng có biến chủng của SARS-CoV-2
Bộ Y tế đề xuất Thủ tướng Chính phủ dừng tổ chức và hạn chế cấp phép các chuyến bay từ quốc gia có lây nhiễm biến chủng mới của virus gây bệnh Covid-19.Đề xuất của Bộ Y tế được gửi trong bối cảnh thời gian qua, tình hình dịch Covid-19 trên thế giới có những diễn biến phức tạp. Đặc biệt, ngày 18/12 vừa qua, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã ghi nhận biến thể mới của virus này tại Anh với khả năng lây truyền nhanh hơn 70% so với chủng trước.Tới ngày 3/1, thế giới đã có 34 quốc gia xuất hiện biến chủng mới của SARS-CoV-2. Hiện 40 quốc gia đưa ra lệnh hạn chế nhập cảnh, đóng cửa biên giới, đồng thời cấm các chuyến bay đến và đi từ Anh cũng như các khu vực ghi nhận biến chủng mới của virus.Công tác phòng dịch Covid-19 tại Việt Nam. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Cụ thể, Đức, Hà Lan, Hungary là các quốc gia đầu tiên đóng cửa biên giới với Anh. Sau đó, Pháp, Tây Ban Nha, Thổ Nhĩ Kỳ, Mỹ cũng có những động thái nhất định để tránh sự lây nhiễm từ biến chủng mới của SARS-CoV-2. Tại châu Á, Nhật Bản đã thông báo cấm cảnh với mọi quốc gia trên thế giới đến hết tháng 1, Indonesia cấm nhập cảnh người đến từ Anh.Vừa qua, Việt Nam cũng đã phát hiện một trường hợp là BN1435 dương tính với SARS-CoV-2 có biến chủng mới VOC202012/01. Đây chính là chủng mới được ghi nhận ở Anh gần đây.