https://zingnews.vn//doi-thu-nguoi-philippines-cua-khanh-van-tai-miss-universe-2021-post1145789.html
Đối thủ người Philippines của Khánh Vân tại Miss Universe 2021
Trên trang cá nhân, Rabiya Mateo thường đăng ảnh làm từ thiện, chia sẻ công việc thiện nguyện với người dân nơi cô sinh sống. "Tôi may mắn được làm việc với những người tuyệt vời. Họ giúp tôi hoàn thành dự án giúp đỡ người gặp khó khăn. Từ 50 suất, 100 suất và cuối cùng là 140 suất ăn, con số mà tôi nghĩ mình khó lòng thực hiện được", tân hoa hậu gửi lời cảm ơn sau một lần làm từ thiện. Ảnh: Instagram.