https://zingnews.vn//de-nghi-cho-xe-hang-hoa-cua-hai-duong-luu-thong-post1180904.html
Đề nghị cho xe hàng hóa của Hải Dương lưu thông
Trước việc xe chở nông sản không được lưu thông vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, Hải Dương mong muốn các địa phương tạo điều kiện cho hàng hóa được vận chuyển.Ngày 4/2, UBND tỉnh Hải Dương có công văn gửi các tỉnh, thành phố, đề nghị tạo điều kiện cho các xe chở hàng hóa, vật tư, nhu yếu phẩm và các sản phẩm nông nghiệp được lưu thông.Văn bản này được gửi đến Hà Nội, Hải Phòng, Quảng Ninh, Bắc Giang, Bắc Ninh, Hưng Yên và Thái Bình.Người dân Chí Linh chở cà chua xin được đi qua chốt kiểm dịch. Ảnh: Nguyễn Dương.Hải Dương mong muốn các địa phương tạo điều kiện cho xe chở hàng hóa nói trên của doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh này được lưu thông, đặc biệt đến các cảng, cửa khẩu trong thời gian phòng chống dịch Covid-19.“Với điều kiện lái xe được xét nghiệm Covid-19 và có giấy xác nhận của CDC Hải Dương”, văn bản nêu.Theo Sở NN&PTNT Hải Dương, hiện tỉnh này có trên 90.000 con lợn, 2,4 triệu con gà, trên 1,1 triệu vật nuôi khác trong giai đoạn chuẩn bị xuất chuồng.Riêng TP Chí Linh có khoảng 1,2 triệu con gà đồi dự kiến bán dịp Tết. Tỉnh này còn có khoảng 7.800 ha rau vụ đông chưa thu hoạch. Trong đó, khó khăn nhất là tiêu thụ cà rốt ở Chí Linh, với khoảng 150 ha.Những ngày qua, việc tiêu thụ các mặt hàng nông sản đang chịu tác động do dịch Covid-19. Nhiều tỉnh, thành phố ban hành quy định không tiếp nhận người từ Hải Dương tới hoặc không cho người và phương tiện qua lại địa bàn TP Chí Linh.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật CDC Hải Dương, đến 15h ngày 4/2, tỉnh này ghi nhận 278 ca mắc Covid-19.Hàng nghìn gốc đào không thể tiêu thụ vì lệnh phong tỏa Hàng nghìn gốc đào tại thôn Trại Trống (Chí Linh, Hải Dương) không thể tiêu thụ sau khi địa phương này bị phong tỏa. Nhiều hộ trồng đào thiệt hại cả trăm triệu đồng.