https://zingnews.vn//de-xuat-gia-han-thue-ttdb-voi-oto-lap-rap-trong-nuoc-thang-10-11-post1278447.html
Đề xuất gia hạn thuế TTĐB với ôtô lắp ráp trong nước tháng 10-11
Theo tính toán của cơ quan soạn thảo, sẽ có khoảng 4.400 tỷ đồng tiền thuế tiêu thụ đặc biệt trong tháng 10 và 11 được gia hạn theo dự thảo nghị định mới này.Đại diện Tổng cục Thuế vừa có thông tin liên quan dự thảo Nghị định gia hạn thời hạn nộp thuế tiêu thụ đặc biệt đối với ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước. Trong đó, cơ quan này cho biết Bộ Tài chính đã trình Chính phủ về việc ban hành nghị định liên quan.Theo cơ quan soạn thảo, tình hình đại dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp trong năm nay, hiện tại, dịch bệnh đã lây nhanh chóng ra hầu hết tỉnh, thành phố trên cả nước số lượng ca nhiễm mới tăng nhanh và cao kỷ lục. Đặc biệt gây hậu quả khó khăn đối với các tỉnh, thành phố như TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An, Hà Nội…Trên cơ sở những kết quả đạt được khi thực hiện gia hạn thời hạn nộp thuế tiêu thụ đặc biệt đối với ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước theo Nghị định 109/2020, Tổng cục Thuế, Bộ Tài chính đã nghiên cứu soạn thảo Dự thảo Nghị định gia hạn thời hạn nộp thuế tương tự trong năm 2021, đảm bảo phù hợp với quy định của Luật quản lý thuế 38/2019.Theo dự thảo đã được trình Chính phủ, cơ quan quản lý thuế đề xuất gia hạn thời hạn nộp thuế tiêu thụ đặc biệt phát sinh trong tháng 10 và 11 năm nay đối với ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước. Thời gian gia hạn tính từ ngày kết thúc thời hạn nộp theo quy định.Xe ôtô sản xuất, lắp ráp trong nước sẽ được gia hạn thời hạn nộp thuế tiêu thụ đặc biệt trong tháng 10 và 11. Ảnh: Việt Linh.Trong đó, thời hạn nộp thuế tiêu thụ đặc biệt phát sinh trong tháng 10 chậm nhất là ngày 20/12 và thời hạn nộp thuế phát sinh trong tháng 11 chậm nhất sau đó 10 ngày, tức 30/12.Trường hợp người nộp khai bổ sung hồ sơ của kỳ tính thuế được gia hạn dẫn đến tăng số thuế tiêu thụ đặc biệt phải nộp và gửi đến cơ quan thuế trước khi hết thời hạn gia hạn, số thuế được gia hạn sẽ bao gồm cả số thuế phải nộp tăng thêm do khai bổ sung.Trường hợp người nộp thuế thuộc đối tượng được gia hạn thực hiện kê khai, nộp tờ khai thuế thì chưa phải nộp số thuế tiêu thụ đặc biệt phát sinh trên tờ đã kê khai.Ngoài ra, nếu doanh nghiệp có các chi nhánh, đơn vị trực thuộc thực hiện khai thuế tiêu thụ đặc biệt riêng với cơ quan thuế quản lý trực tiếp thì các đơn vị này cũng thuộc đối tượng được gia hạn nộp thuế.Tuy nhiên, nếu các chi nhánh, đơn vị trực thuộc của doanh nghiệp không có hoạt động sản xuất hoặc lắp ráp ôtô thì không được gia hạn nộp thuế tiêu thụ đặc biệt.Để được gia hạn, người nộp thuế phải gửi giấy đề nghị gia hạn cho cơ quan thuế quản lý trực tiếp cùng thời điểm nộp hồ sơ khai thuế. Nếu không nộp cùng nhau, giấy đề nghị gia hạn phải được nộp về cơ quan thuế trước ngày 15/12.Theo phương án đề xuất gia hạn thuế tiêu thụ đặc biệt này, Tổng cục Thuế, Bộ Tài chính ước tính sẽ có khoảng 4.400 tỷ đồng tiền thuế phát sinh trong giai đoạn tháng 10 và 11 được gia hạn.