https://zingnews.vn//de-xuat-lap-camera-phat-nguoi-tren-toan-quoc-post1166895.html
Đề xuất lắp camera phạt nguội trên toàn quốc
Cục CSGT đề xuất lắp camera phạt nguội trên toàn quốc, giảm lực lượng làm việc trực tiếp trên đường.Ngày 25/12, Cục CSGT (Bộ Công an) tổ chức hội nghị tổng kết công tác đảm bảo trật tự an toàn giao thông (ATGT) năm 2020 và triển khai kế hoạch năm 2021.Phát biểu tại hội nghị, thiếu tướng Nguyễn Văn Trung, Cục trưởng Cục CSGT, tổng kết những thành tựu, hạn chế của lực lượng CSGT trong năm qua. Ông cũng nêu hàng loạt vấn đề mà lực lượng này phải giải quyết trong thời gian tới.Camera giám sát là tài sản chung của xã hộiTheo tướng Trung, năm 2020, tai nạn giao thông cả nước giảm sâu cả 3 tiêu chí. Qua công tác tuần tra kiểm soát, CSGT cả nước xử lý hơn 3,6 triệu trường hợp vi phạm, phạt tiền gần 2.900 tỷ đồng .Riêng vi phạm nồng độ cồn đã xử lý hơn 185.000 trường hợp (tăng 3%), dương tính ma túy hơn 1.410 trường hợp (tăng 51%).Thiếu tướng Nguyễn Văn Trung phát biểu chỉ đạo. Ảnh: H.Q.Xuất phát từ thực tế số lượng vi phạm lớn, đồng thời để tăng cường năng lực phát hiện vi phạm, đại tá Đỗ Thanh Bình, Phó cục trưởng Cục CSGT, cho biết Bộ Công an đang hoàn thiện đề án lắp đặt hệ thống camera xử lý vi phạm trên toàn quốc để trình Chính phủ.Theo ông Bình, các camera được lắp đặt sắp tới không chỉ có chức năng giám sát như hiện nay mà sẽ tự động kiểm soát tốc độ, phát hiện các vi phạm là nguyên nhân trực tiếp gây ra tai nạn. Nếu được Thủ tướng thông qua, việc lắp đặt camera "phạt nguội" sẽ triển khai từ năm 2021. Quá trình xây mới các tuyến quốc lộ, cao tốc Bắc - Nam, hệ thống camera giám sát sẽ được xem là một hợp phần, bắt buộc nhà thầu thực hiện.“Khi đưa vào sử dụng, hệ thống camera này được coi là tài sản chung của toàn xã hội. Đề án hướng tới việc xây dựng đồng bộ hệ thống camera cả nước cùng chung một tiêu chuẩn, có thể sử dụng vào nhiều mục đích và nhiều cơ quan, ban ngành cùng có thể khai thác", đại tá Bình chia sẻ.Ngoài ra, lãnh đạo Cục CSGT kỳ vọng khi hệ thống camera giám sát được lắp đặt sẽ giảm CSGT trực tiếp ra đường xử lý vi phạm như hiện nay."Cần nâng cao văn hóa ứng xử với người dân"Đề cập đến tình hình tuần tra, xử lý vi phạm trong năm 2020, thiếu tướng Lê Xuân Đức, Phó cục trưởng Cục CSGT, nhận định tình trạng chống người thi hành công vụ có xu hướng gia tăng về tính manh động.Theo thống kê, năm qua cả nước xảy ra 24 vụ chống người thi hành công vụ, làm 11 CSGT bị thương. Lãnh đạo Cục CSGT cũng nhấn mạnh trong quãng thời gian cả nước chống dịch Covid-19, không có chiến sĩ CSGT nào bị ảnh hưởng trực tiếp bởi dịch bệnh nhưng có 2 cán bộ đã hy sinh trong quá trình làm nhiệm vụ chống dịch.Tình trạng chống đối CSGT có xu hướng gia tăng. Ảnh: H.N.“Nếu như trước đây, người vi phạm dừng lại xin bỏ qua vi phạm không được rồi chống đối, tấn công chiến sĩ thì nay họ tấn công ngay từ đầu. Từ đó có thể thấy, xử lý một người tỉnh táo bình thường đã khó, nay anh em phải liên tục làm việc với những tài xế say xỉn lại càng khó hơn”, ông Đức nói.Bên cạnh đó, Cục CSGT thẳng thắn nhìn nhận vẫn còn tình trạng sai phạm, tiêu cực, nhất là trong văn hóa ứng xử của chiến sĩ với nhân dân, dẫn đến xảy ra một số vụ việc gây bức xúc trong dư luận, ảnh hưởng đến lực lượng công an nói chung và lực lượng CSGT nói riêng.Đề ra giải pháp cho tình trạng trên, tướng Đức cho rằng mọi bức xúc của tài xế đều bắt nguồn từ văn hóa ứng xử và kỹ năng xử lý tình huống của chiến sĩ. Trong thời gian tới Cục CSGT chỉ đạo cán bộ phối hợp liên tục với lực lượng cảnh sát hình sự và cảnh sát cơ động để thực hành các biện pháp xử lý tình huống, nghiệp vụ.Đồng thời CSGT khi làm việc với người dân bắt buộc phải có thái độ thân thiện, đúng mực. “Đôi khi chỉ cần nở nụ cười hoặc nói lời cảm ơn, mọi bức xúc sẽ giảm xuống ít nhiều”, ông nói.Trong 10 ngày đầu thực hiện cao điểm đảm bảo trật tự, an toàn giao thông dịp cuối năm, lực lượng CSGT toàn quốc đã xử lý 69.720 trường hợp vi phạm, phạt tiền hơn 73 tỉ đồng ; tạm giữ 670 ôtô, 10.631 xe máy, tước 9.378 bằng lái. Đáng chú ý, lực lượng CSGT toàn quốc đã phát hiện 5.877 trường hợp lái xe vi phạm nồng độ cồn; 46 tài xế dương tính với ma túy.