https://zingnews.vn//dong-thap-du-kien-cho-hoc-sinh-tro-lai-truong-ngay-222-post1184987.html
Đồng Tháp dự kiến cho học sinh trở lại trường ngày 222
Tỉnh Đồng Tháp dự kiến cho học sinh, sinh viên trở lại trường từ ngày 22/2. Người dân về từ các tỉnh, thành phố đang có ổ dịch bắt buộc phải khai báo y tế.Ngày 18/2, ông Đoàn Tấn Bửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, cùng lãnh đạo Sở Y tế, Sở GD&ĐT, kiểm tra các trường học ở thành phố Cao Lãnh, Sa Đéc và huyện Lấp Vò.Lãnh đạo tỉnh Đồng Tháp yêu cầu Sở GD&ĐT chuẩn bị tốt cho việc học sinh, học viên, sinh viên trở lại trường, dự kiến vào ngày 22/2 tới.Ngành giáo dục thực hiện nghiêm các biện pháp phòng dịch Covid-19, đảm bảo tâm lý tốt nhất cho học sinh và phụ huynh khi trở lại trường.Ông Đoàn Tấn Bửu, Phó chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp, kiểm tra tại các cơ sở giáo dục. Ảnh: Văn Khương.Học sinh và giáo viên đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên với xà phòng hoặc dung dịch sát khuẩn. Nhà trường hạn chế tổ chức các hoạt động tập trung đông học sinh, đồng thời báo ngay cơ sở y tế khi phát hiện trường hợp nghi ngờ.Tỉnh Đồng Tháp yêu cầu người dân trở về từ tỉnh, thành phố đang có ổ dịch phải thực hiện khai báo y tế, liên hệ và thông báo ngay cho chính quyền để được hướng dẫn giám sát, cách ly và xét nghiệm.Theo Sở Y tế tỉnh Đồng Tháp, từ Tết Nguyên đán Tân Sửu đến nay, địa phương đưa đi cách ly tập trung 28 trường hợp F1, truy vết 291 trường hợp F2 và 267 trường hợp F3. Kết quả xét nghiệm của tất cả trường hợp F1 đều âm tính lần một với SARS-CoV-2.