https://zingnews.vn//dinh-fansipan-vang-ve-hiem-thay-trong-dip-nghi-le-304-post1079434.html
Đỉnh Fansipan vắng vẻ hiếm thấy trong dịp nghỉ lễ 304
Bà Hoà, 80 tuổi, từ Thái Nguyên lên Lào Cai thăm con gái vài tháng trước và "mắc kẹt" ở lại đến giờ do đợt giãn cách xã hội. Bà cho biết đây là lần đầu tiên lên Fansipan chơi. Bà chia sẻ: “Bà xem tivi và nghe người khác khen chỗ này đẹp nhiều rồi nhưng mãi tận hôm nay mới có cơ hội đi cùng con cháu lên chơi nên rất là vui. Bà tranh thủ đi lúc sau mùa dịch thì vắng hơn, còn dịp đông đúc thì bà không theo được.”