https://zingnews.vn//de-xuat-co-goi-ho-tro-san-xuat-nong-nghiep-tai-cac-tinh-phia-nam-post1247606.html
Đề xuất có gói hỗ trợ sản xuất nông nghiệp tại các tỉnh phía Nam
Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn đề xuất cần có gói hỗ trợ sản xuất nông nghiệp tổng thể cho các tỉnh phía Nam để tránh đứt gãy chuỗi cung ứng.Tổ công của Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NNPTNT) tại khu vực phía Nam vừa gửi Thủ tướng báo cáo về tình hình sản xuất, cung ứng nông sản 19 tỉnh, thành phố phía Nam thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Đề xuất tiêm vaccine cho công nhân nhà máy chế biến nông, thủy sảnThứ trưởng Bộ NNPTNT Trần Thanh Nam cho biết ngành nông nghiệp đang vừa phòng chống dịch, vừa duy trì, phục hồi sản xuất. Nếu để đứt gãy các chuỗi sản xuất này sẽ ảnh hưởng rất lớn đến nhu cầu lương thực, thực phẩm của người dân tại các địa phương.Do đó, để kích cầu sản xuất trồng trọt, chăn nuôi, nuôi trồng thủy sản, bảo đảm chuỗi giá trị không bị đứt gãy, cần thiết có một chương trình hỗ trợ tổng thể từ giống cây trồng, vật nuôi, thủy sản cho đến việc sản xuất cung ứng nông sản trong thời gian tới.Tổ công tác đề xuất Chính phủ chỉ đạo các 19 tỉnh, thành phía Nam ưu tiên tiêm vaccine phòng Covid-19 cho 100% công nhân các nhà máy chế biến nông sản, thủy sản, chăn nuôi, giết mổ gia súc, gia cầm đang thực hiện “3 tại chỗ” và các cơ sở sản xuất liên kết với nhà máy thực hiện theo chuỗi giá trị trực tiếp sản xuất.Mới đây, VASEP thông tin chỉ khoảng 30% công ty thủy sản phía Nam đủ điều kiện sản xuất "3 tại chỗ". Ảnh: Hoàng Hà.“Hiện nay, lượng công nhân được tiêm vaccine chỉ khoảng 30-40% nên nguy cơ lây lan dịch bệnh vẫn cao. Trong khi đó, đây là lực lượng lao động trực tiếp đảm bảo nguồn cung lương thực, thực phẩm lâu dài”, báo cáo có đoạn.Bên cạnh đó, để kích cầu sản xuất, động viên nông dân tiếp tục sản xuất đảm bảo kế hoạch và sản lượng lúa, giữ vững an ninh lương thực và một phần xuất khẩu, đề xuất Chính phủ triển khai thực hiện chương trình thu mua, dự trữ lúa gạo quốc gia để đảm bảo an ninh lương thực.Tổ công tác cũng đề xuất Chính phủ chỉ đạo Ngân hàng Nhà nước phối hợp với Bộ NNPTNT có kế hoạch lập danh sách các cơ sở sản xuất, doanh nghiệp chế biến nông sản, thực phẩm đủ năng lực để triển khai chương trình mở rộng hạn ngạch cho vay để thu mua nông sản và vật tư phục vụ nông nghiệp theo những lĩnh vực ưu tiên, nhằm bảo đảm lưu thông hàng hóa nông sản.Cụ thể, gia hạn các khoản vay ngắn hạn để các doanh nghiệp có đủ thời gian chuẩn bị dòng tiền để trả nợ, đáo hạn các khoản vay dài hạn, nới rộng hạn mức cho vay và điều chỉnh lãi suất cho vay tạm trữ…Có thể thiếu gia cầm dịp Tết Nguyên đánThống kê cho thấy sản xuất và xuất khẩu thủy sản sụt giảm 15-20% từ nửa cuối tháng 7 so với 6 tháng đầu năm khiến kim ngạch xuất khẩu thủy sản tháng 7 giảm 4% so với cùng kỳ năm 2020.Do tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, các công ty chế biến thủy sản, nhất là tại khu vực Nam Bộ (chiếm 65% lượng thủy sản xuất khẩu) đang rơi vào tình cảnh khó khăn. Dự tính, công suất các nhà máy chế biến thủy sản của cả vùng giảm chỉ còn 30-40%.Hiện nay giá gia cầm tại khu vực Nam Bộ xuống rất thấp (tại Đồng Nai, giá gà lông trắng chỉ còn khoảng 10.000 đồng/kg) nên tỷ lệ vào đàn, tái đàn sẽ thấp.Người chăn nuôi lo lắng vì giá gà rẻ kỷ lục nhưng vẫn không thể xuất bán. Ảnh: Nam Khánh.“Dự báo lượng gia cầm vào đàn thấp, có thể có một đợt khủng hoảng thiếu gia cầm vào dịp Tết Nguyên đán. Vì vậy, cần có biện pháp cải thiện chuỗi cung ứng cho sản phẩm chăn nuôi, đặc biệt là tăng lưu thông và chế biến, cấp đông khi giá gia cầm hạ quá thấp”, Tổ công tác của Bộ NNPTNT kiến nghị.Cũng theo báo cáo của tổ công tác, sản xuất nông nghiệp ở Nam Bộ đang gặp rất nhiều khó khăn nên dự kiến 6 tháng cuối năm, nguồn cung nông sản, thực phẩm phục vụ xuất khẩu sẽ giảm mạnh.Cây trồng không được chăm sóc, thiếu vật tư nông nghiệp, tâm lý người trồng không tốt dẫn đến việc thiếu sản phẩm có chất lượng cao để xuất khẩu. Dự kiến xuất khẩu rau, củ, quả 6 tháng cuối năm sẽ giảm khoảng 30%.