https://zingnews.vn//de-nghi-thang-quan-ham-cho-2-canh-sat-hy-sinh-luc-lam-nhiem-vu-post1068048.html
Đề nghị thăng quân hàm cho 2 cảnh sát hy sinh lúc làm nhiệm vụ
Trong lúc truy đuổi nhóm người nghi cướp giật, đua xe trái phép trên địa bàn quận Sơn Trà, 2 chiến sĩ đã hy sinh.Sáng 3/4, thiếu tướng Vũ Xuân Viên, Giám đốc Công an Đà Nẵng, cho biết đơn vị đã thống nhất làm báo cáo đề xuất Bộ Công an thăng quân hàm cho đại úy Đặng Thanh Tuấn (41 tuổi) và trung sĩ Võ Văn Toàn (23 tuổi). Hai chiến sĩ này thuộc biên chế Đội Cảnh sát giao thông - trật tự, Công an quận Sơn Trà.Khuya 2/4, lúc đang tuần tra kiểm soát dịch Covid-19 theo Chỉ đạo của Thủ tướng và Bộ Công an, đại uý Tuấn và trung sĩ Toàn nhận được tin báo tại khu vực cầu Mân Quang (quận Sơn Trà, TP Đà Nẵng) có vụ đua xe trái phép và cướp giật tài sản.Cảnh sát đưa phương tiện vi phạm về trụ sở. Ảnh: Đoàn Nguyên.Nhận lệnh của thủ trưởng đơn vị, đại uý Tuấn và trung sĩ Toàn đến hiện trường phối hợp với các đơn vị liên quan vây bắt kẻ tình nghi. Tuy nhiên, theo tướng Viên, khi thấy cảnh sát, nhóm người trên đã tăng ga, lạng lách trên đường để bỏ chạy.Trong lúc truy đuổi, 2 cảnh sát đã hy sinh sau khi va chạm giao thông. Vụ việc này cũng khiến một người dân bị thương nặng.Khuya 2/4, tướng Viên đã đến hiện trường chỉ đạo các lực lượng chức năng vây bắt những kẻ tình nghi. Các đơn vị nghiệp vụ đã được lệnh chốt chặn các ngả đường mà nhóm người trên có khả năng tẩu thoát.Lực lượng chức năng cũng trích xuất hình ảnh từ các camera công cộng để nhận diện những kẻ tình nghi. Ngay trong đêm, Công an quận Sơn Trà và Cẩm Lệ đã bắt giữ 8 người nghi vấn có liên quan. Họ đều trú tại quận Cẩm Lệ.Bước đầu, một số người trong nhóm trên đã thừa nhận tụ tập đông người, đua xe trái phép tại cầu Mân Quang (quận Sơn Trà).Công an ghi nhận hiện trường vụ án. Ảnh: Đoàn Nguyên.Liên quan đến vụ việc, sáng nay Công an quận Sơn Trà cũng thông báo lễ tang đối với 2 cảnh sát hy sinh. Cụ thể, lễ truy điệu đại úy Tuấn sẽ diễn ra lúc 16h hôm nay tại nhà tang lễ TP Đà Nẵng (đường Quang Trung, quận Hải Châu).Từ 16h-18h ngày 4/4, ban tổ chức lễ tang sẽ đưa thi thể đại úy cảnh sát đến nghĩa trang Hòa Sơn để an táng theo phong tục.Còn đối với trung sĩ Toàn, nghi lễ liệm và thành phục sẽ được ban tổ chức lễ tang và gia đình tiến hành lúc 13h cùng ngày tại nhà riêng (đường Tô Hiến Thành, quận Sơn Trà). Hai hôm sau, gia đình sẽ đưa trung sĩ Toàn về quê ở huyện Duy Xuyên (tỉnh Quảng Nam) an táng.