https://zingnews.vn//doi-xe-0-dong-dua-benh-nhan-ve-nha-giua-dich-covid-19-post1225225.html
Đội xe 0 đồng đưa bệnh nhân về nhà giữa dịch Covid-19
Nhằm hỗ trợ người bệnh hoàn thành việc điều trị về nhà, các tài xế chuyên chạy xe vận chuyển cấp cứu ở Hà Tĩnh đã nhận chở miễn phí.Sáng 9/6, anh Nguyễn Anh Tài (Cơ sở vận chuyển cấp cứu Thành Sen, Hà Tĩnh) đã điều động tài xế cùng 4 xe cấp cứu chuyên dụng để đưa người thân và bệnh nhân ở Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh về nhà.Trước đó, địa phương này đã ghi nhận 14 ca dương tính với SARS-CoV-2.“Do thành phố giãn cách, phương tiện công cộng bị cấm, người điều trị tại bệnh viện không thể bắt xe ra về nên khi bệnh viện liên hệ, đội xe chuyên dụng đã có mặt, hỗ trợ đưa những người này về nhà”, anh Tài nói với Zing.Người bệnh được đưa đón về nhà miễn phí. Ảnh: P.T.Theo anh, việc làm này nhằm giảm bớt áp lực cho bệnh viện cũng như bệnh nhân điều trị tại đây. Tất cả kinh phí cho việc vận chuyển bệnh nhân và người nhà đều do đơn vị tự túc.Chỉ trong sáng 9/6, đội xe của anh Tài đã vận chuyển khoảng 15 trường hợp về các huyện Hương Sơn, Kỳ Anh, Hương Khê, Lộc Hà…Tương tự, tại cổng số 3, Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh cũng xuất hiện nhiều xe khác đến hỗ trợ vận chuyển bệnh nhân và người thân về nhà sau thời gian điều trị. Những người tham gia vận chuyển cho biết việc làm này mong góp phần nhỏ vào công tác chống dịch Covid-19 tại địa phương.Điều trị dịch khuỷu tay hơn 2 tháng nay tại Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh, ông Nguyễn Minh Thuấn (70 tuổi, trú xã Thạch Hải, huyện Thạch Hà) cho biết khi thành phố giãn cách, các xe công cộng tạm dừng, ông đã nghĩ sẽ không thể về nhà sau thời gian điều trị.“Khi nghe cán bộ bệnh viện thông báo có đội xe cấp cứu vận chuyển về nhà miễn phí, tôi rất phấn khởi. Mong sao dịch bệnh sớm qua đi để mọi hoạt động trở lại như trước”, ông Thuấn chia sẻ.Các tuyến xe công cộng tạm dừng, đậu kín bãi sau lệnh cách ly y tế theo Chỉ thị 16 toàn TP Hà Tĩnh. Ảnh: P.T.Chia sẻ với Zing, ông Hoàng Song Hào, Trưởng phòng Quản lý chất lượng, Bệnh viện Đa khoa Hà Tĩnh, cho biết phía bệnh viện có xe cấp cứu nhưng đang phục vụ các ca cấp cứu nên khi người bệnh hoàn thành điều trị muốn về nhà, đơn vị đã liên hệ xe cấp cứu bên ngoài nhờ hỗ trợ.“Do dịch bệnh nên muốn ra thành phố chỉ có xe cấp cứu và các xe đang làm nhiệm vụ. Nhiều bệnh nhân kết thúc điều trị muốn về nhà nhưng không thể về vì lệnh giãn cách. Khi bệnh viện liên hệ các xe cấp cứu nhờ họ giúp đỡ, may thay họ đã nhận lời", ông Hào nói.Đến chiều 9/6, có ít nhất 10 xe cấp cứu chuyên dụng của một số đơn vị vận chuyển cấp cứu trên địa bàn đến hỗ trợ đưa đón hàng chục lượt bệnh nhân hoàn thành điều trị về nhà.Từ 5/6 đến này, Hà Tĩnh ghi nhận 14 ca dương tính với SARS-CoV-2. Tỉnh này đã thiết lập cách ly y tế theo Chỉ thị 16 trên phạm vi 14 xã, phường (trừ xã Thạch Bình) với hơn 100.000 dân và 8 thôn ở xã Tân Lâm Hương (huyện Thạch Hà) với 6.000 dân.Các khu vực có người dương tính với nCoV cũng bị phong tỏa, phun khử khuẩn để truy vết F1, F2. Sở Y tế đang thực hiện lấy mẫu tất cả các hộ gia đình trên toàn TP Hà Tĩnh để tầm soát dịch Covid-19.