https://zingnews.vn//dong-thap-phat-hien-o-dich-o-cho-bien-gioi-phong-toa-850-ho-dan-post1242980.html
Đồng Tháp phát hiện ổ dịch ở chợ biên giới, phong tỏa 850 hộ dân
Từ ca F0 là nữ tiểu thương ở chợ Tân Hồng, tỉnh Đồng Tháp, ngành chức năng đã truy vết phát hiện thêm hàng loạt ca nhiễm và nghi nhiễm mới. 850 hộ dân ở thị trấn bị phong tỏa.Sáng 25/7, ông Mai Văn Siêng, Chủ tịch UBND huyện Tân Hồng, tỉnh Đồng Tháp, cho biết địa phương vừa ghi nhận hàng loạt ca nhiễm liên quan nữ tiểu thương buôn bán tại chợ Tân Hồng.Từ ca F0 này được ghi nhận vào ngày 23/7, nhà chức trách phát hiện thêm 4 người khác nhiễm nCoV và 9 ca nghi nhiễm. “Qua điều tra truy vết, nguồn lây nữ tiểu thương ở chợ Tân Hồng có yếu tố dịch tễ nghi từ TP.HCM”, Chủ tịch UBND huyện Tân Hồng nói.Con gái của nữ tiểu thương trước đó đã đi nhờ xe cùng với hai người khác từ TP.HCM về huyện Tân Hồng. Sau khi nữ tiểu thương nhiễm nCoV, ngành y tế đã truy vết, kết quả xét nghiệm con gái của người này và hai người đi cùng đều dương tính với SARS-CoV-2.Lực lượng chức năng huyện biên giới Tân Hồng tuyên tuyền, nhắc nhở tiểu thương nâng cao công tác phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Đình Đình.Chủ tịch UBND huyện Tân Hồng yêu cầu tạm dừng hoạt động của chợ Tân Hồng, đồng thời thiết lập vùng cách ly y tế toàn khu vực 1 của thị trấn Sa Rài từ 12h ngày 24/7, với 850 hộ dân 3.200 nhân khẩu.“Đây là khu vực có mật độ dân cư đông, chợ Tân Hồng cũng nằm trong khu vực được thiết lập vùng cách ly y tế”, người đứng đầu UBND huyện Tân Hồng nói.Bí thư Tỉnh ủy Đồng Tháp Lê Quốc Phong yêu cầu huyện Tân Hồng tập trung giải quyết dứt điểm chùm ca xuất hiện ở chợ ổ dịch này, thực hiện ngay việc phong tỏa tại khu vực phát hiện ca nhiễm. Công tác chống dịch phải tập trung hết sức cao độ, siết chặt việc thực hiện Chỉ thị 16, không được phép lơ là, chậm trễ.Theo báo cáo của Tiểu ban Thông tin, tuyên truyền Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Đồng Tháp, đến sáng 25/7, tỉnh ghi nhận thêm 40 ca nhiễm mới. Trong đó 29 ca trong các cơ sở cách ly tập trung, 11 ca trong cộng đồng phát hiện thông qua xét nghiệm sàng lọc.Tổng số ca nhiễm ghi nhận tại tỉnh Đồng Tháp từ ngày 24/6 đến 25/7 là 1.911 ca nhiễm nCoV.