https://zingnews.vn//do-bach-khoa-vao-nhom-10-thi-sinh-diem-cao-nhat-imo-2021-post1242569.html
Đỗ Bách Khoa vào nhóm 10 thí sinh điểm cao nhất IMO 2021
Giáo viên dạy Toán của Đỗ Bách Khoa - nam sinh giành huy chương vàng IMO 2021 - cho biết em học Toán một cách tự nhiên, theo cách thưởng thức.“Trong buổi đầu tiên dạy lớp của Bách Khoa, tôi cho một bài toán khó. Cả lớp hăng hái làm. Tôi đi một vòng xem học sinh làm như thế nào. Tôi cầm giấy nháp của em lên và thấy một lời giải độc đáo. Lúc đó, tôi biết em sẽ là một những học sinh khá nhất của khóa”.Thầy Nguyễn Trung Tuân, giáo viên phụ trách đội tuyển Toán trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, đã chia sẻ như vậy khi được hỏi về ấn tượng đầu tiên về Đỗ Bách Khoa - học sinh duy nhất của đội tuyển Việt Nam giành huy chương vàng tại Olympic Toán quốc tế 2021.Đỗ Bách Khoa giành huy chương vàng IMO 2021 và nằm trong top 10 thí sinh điểm cao nhất năm nay.Cậu học trò bản lĩnh, khiêm nhườngThầy Trung Tuân cho biết khi nhận tin học trò đoạt thành tích cao, thầy vui nhưng không bất ngờ. Suốt 3 năm dạy Bách Khoa, thầy nhận thấy cậu học trò luôn làm việc nghiêm túc, bình tĩnh trước các cuộc thi.Hôm cuộc thi Olympic Toán quốc tế được tổ chức, thầy Tuân đưa Bách Khoa đến phòng thi. Đứng trước cuộc thi lớn, nam sinh vẫn ung dung. Khoảng 4-5 tiếng sau khi thi xong, thầy trò trao đổi về đề và bài thi. Thầy Tuân có thể dự đoán phần nào kết quả học trò sẽ đạt được.Hơn nữa, là giáo viên dạy Toán suốt 3 năm của Bách Khoa, thầy có niềm tin lớn vào nam sinh.Thầy Tuân cho biết Đỗ Bách Khoa học hành một cách từ tốn, không vội vàng mà chắc chắn. Năm lớp 10, em không thi học sinh giỏi. Sang lớp 11, nam sinh đi thi, giành giải nhất học sinh giỏi quốc gia. Thành tích đó được giữ vững trong năm em học lớp 12.Tiếp đó, Bách Khoa được chọn vào đội tuyển. Theo thầy Tuân, việc này đến rất tự nhiên. Bách Khoa vốn thích giải đố, em chọn thử sức như việc gặp một ngọn núi và muốn chinh phục.Nhưng điều khiến thầy Nguyễn Trung Tuân ấn tượng nhất về cậu học trò không phải những thành tích em đạt được mà phong cách làm Toán của nam sinh.Thầy mô tả Bách Khoa giải Toán như việc “chạy vòng quanh, thưởng thức nó”.“Bách Khoa học Toán tự nhiên như hít thở vậy, lúc nào cũng nhẹ nhàng, không áp lực nhưng rất bản lĩnh. Nhiều lời giải của em rất gọn gàng, độc đáo. Tôi thường nói với các học sinh khác rằng những lời giải đó có thể viết lên một cái vỏ hộp quẹt”, thầy Trung Tuân nói về học trò.Thầy nhấn mạnh Đỗ Bách Khoa sống bình thường, không thích ồn ào. Ngoài Toán, em thích học Vật lý và Ngữ văn. Các giáo viên khác cũng thích thái độ học tập nghiêm túc, ngoan ngoãn của Khoa. Nam sinh hòa đồng với bạn. Không phải kiểu “mọt sách”, ngoài học tập, Khoa còn biết chơi piano, cờ vua.Thầy Nguyễn Trung Tuân rất tin tưởng học trò.Huy chương vàng IMO đầu tiên của trường AmsĐỗ Bách Khoa cũng mang lại niềm vui lớn cho ngôi trường em theo học khi là học sinh đầu tiên giành huy chương vàng IMO trong hơn 40 năm qua của trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam. Không những vậy, Bách Khoa còn lọt top 10 thí sinh đạt điểm cao nhất tại IMO 2021.Chia sẻ với Zing, cô Trần Thùy Dương, Hiệu trưởng trường THPT chuyên Hà Nội - Amsterdam, cho biết khi nhận tin, ban giám hiệu nhà trường rất vui. Lần đầu tiên trong hơn 40 năm hoạt động, trường có học sinh đoạt huy chương vàng Olympic Toán quốc tế.“Trong tình hình dịch Covid-19, việc học hành học hành vất vả, đây thực sự là nỗ lực vượt khó của em Đỗ Bách Khoa, niềm vui của cả trường, đặc biệt các thầy cô khối chuyên Toán. Kết quả này khẳng định lực học, đam mê của học sinh cũng như công sức đào tạo các thầy cô và sự ủng hộ từ gia đình”, cô Thùy Dương cho hay.Cô nói thêm Bách Khoa bộc lộ niềm đam mê với môn Toán từ khi mới vào trường. Em là học sinh giỏi, rất chăm chỉ và khiêm nhường. Nhà trường không đặt áp lực Bách Khoa phải đoạt giải cao. Dù vậy, nam sinh luôn cố gắng.Trước khi tham gia IMO 2021, khi chia sẻ với báo chí, Đỗ Bách Khoa cũng cho biết em không đặt nặng chuyện phải đạt được huy chương vàng, bạc hay đồng mà việc trước tiên, em tự nhủ bản thân sẽ cố gắng hết mình.Sau cuộc thi Olympic Toán quốc tế, Đỗ Bách Khoa cũng hoàn thành việc học ở bậc phổ thông. Thầy Nguyễn Trung Tuân cho hay học trò từng chia sẻ sẽ theo học ngành Toán và Khoa học máy tính ở bậc đại học.“Dù Bách Khoa lựa chọn thế nào, tôi sẽ luôn tin tưởng ở em vì em rất nghiêm túc và đầy đam mê”, thầy Tuân nhấn mạnh.