https://zingnews.vn//de-xuat-xet-tuyen-dai-hoc-sau-2-dot-thi-tot-nghiep-thpt-post1232892.html
Đề xuất xét tuyển đại học sau 2 đợt thi tốt nghiệp THPT
Theo đề xuất của Vụ Giáo dục Đại học, các trường đại học sẽ tiến hành xét tuyển chung một đợt, sau khi hoàn thành xong 2 đợt thi tốt nghiệp THPT.PGS.TS Nguyễn Thu Thủy, Vụ trưởng Vụ Giáo dục Đại học, Bộ GD&ĐT, cho biết để đảm bảo quyền lợi cho thí sinh, vụ đã đề xuất và tham mưu với lãnh đạo bộ triển khai phương án xét tuyển sinh đại học, cao đẳng năm 2021 bằng kết quả thi tốt nghiệp THPT trong một lần, sau hai đợt thi. Trong một vài ngày tới, Bộ GD&ĐT sẽ có văn bản hướng dẫn về phương án xét tuyển gửi các cơ sở giáo dục.Thí sinh tham gia thi đợt 1 hay đợt 2 đều được đảm bảo quyền lợi như nhau. Ảnh minh họa: Việt Hùng.Như vậy, thí sinh thi đợt 1 và đợt 2 có cơ hội xét tuyển ngang nhau, đảm bảo quyền lợi và sự công bằng. Các cơ sở đào tạo không cần tính toán, phân chia chỉ tiêu xét tuyển đợt 2 như năm 2020."Trong trường hợp dịch bệnh diễn biến phức tạp hơn, khiến cho khoảng cách giữa đợt 2 thi THPT quá xa, Bộ GD&ĐT sẽ có các chỉ đạo và hướng dẫn tiếp theo", bà Thủy cho hay.Theo thống kê, chỉ tiêu tuyển sinh dựa trên kết quả thi tốt nghiệp THPT chiếm khoảng 55%, chỉ tiêu xét tuyển bằng các hình thức khác chiếm khoảng 45%.Do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Bộ GD&ĐT quyết định tổ chức 2 đợt thi tốt nghiệp THPT. Đợt 1 của kỳ thi sẽ diễn ra vào ngày 7-8/7, dành cho các thí sinh không thuộc diện F0, F1, F2, không ở nơi phong tỏa. Đợt 2 chưa được ấn định thời gian cụ thể.Theo Bộ GD&ĐT, 63 địa phương đều sẵn sàng phương án tham gia thi đợt 1.