https://zingnews.vn//dong-nai-tang-toc-tiem-vaccine-ket-hop-xet-nghiem-sang-loc-post1260102.html
Đồng Nai tăng tốc tiêm vaccine kết hợp xét nghiệm sàng lọc
Bí thư Đồng Nai cho biết tỉnh đã có thêm vaccine nên có thể kết hợp song song vừa xét nghiệm Covid-19 vừa tiêm vaccine cuốn chiếu.Sáng 7/9, tại cuộc họp với Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 các huyện, thành phố, Bí thư Tỉnh ủy Đồng Nai Nguyễn Hồng Lĩnh đề nghị trước đây vaccine Covid-19 không đủ nên chỉ dành cho đối tượng ưu tiên. Hiện tỉnh có thêm vaccine nên có thể kết hợp song song vừa xét nghiệm Covid-19 vừa tiêm vaccine cuốn chiếu.Theo ông Lĩnh, mục tiêu đến trước ngày 15/9 Đồng Nai sẽ tiêm xong mũi 1 cho người trên 18 tuổi, sau ngày 15/9 sẽ tiến hành tiêm mũi 2. Đặc biệt, chiến lược tiêm vaccine cần tập trung vào lực lượng công nhân, lao động để sớm đưa sản xuất trở lại khi tỉnh nới giãn cách."Khi người dân đã được tiêm đủ 2 liều vaccine thì được cấp "hộ chiếu vaccine" và có thể ra đường", ông Lĩnh nói.Đồng Nai tiêm vaccine ngừa Covid-19 cho nhân viên y tế. Ảnh: CDC Đồng Nai.Theo báo cáo của Sở Y tế Đồng Nai, riêng ngày 6/9 toàn tỉnh đã tiêm hơn 121.000 liều vaccine ngừa Covid-19.Giám đốc Sở Y tế Đồng Nai Phan Huy Anh Vũ cho biết đây là số lượng vaccine trong một ngày được tiêm cao nhất từ trước tới nay ở Đồng Nai. Lũy kế toàn tỉnh tính đến sáng 7/9, đã có hơn một triệu người được tiêm vaccine ngừa Covid-19, chiếm 48% số người dân trên 18 tuổi, trong đó 62.105 người được tiêm đủ 2 mũi.Người đứng đầu ngành y tế Đồng Nai cho hay tỉnh còn gần 600.000 liều vaccine, trong đó có hơn 37.000 liều vaccine Moderna chưa tiêm. "Số vaccine Moderna này chỉ dành tiêm mũi 2 cho những ai ở Đồng Nai đã tiêm mũi 1 cùng loại", ông Vũ nói và lưu ý các địa phương vì hiện nay một số trường hợp người dân ở TP.HCM muốn đến Đồng Nai tiêm mũi 2 Moderna.Về chiến lược vaccine, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Cao Tiến Dũng cho biết đã nắm được thông tin có tình trạng lộn xộn diễn ra trước đây như tiêm cho bà con, họ hàng, người này người kia dẫn đến việc không dám nhập liệu.Ông Dũng yêu cầu vaccine đưa về phải tiêm đúng thành phần theo danh sách đã thông báo trước, nếu còn xảy ra tình trạng tiêm không đúng đối tượng thì tỉnh sẽ xử lý nghiêm các tổ chức cá nhân liên quan.Ngoài ra, lãnh đạo Đồng Nai đề nghị từ nay đến ngày 15/9 cần nỗ lực để bóc tách F0, trả lại vùng xanh. Đồng thời, nỗ lực giảm lây chéo trong khu cách ly; hướng dẫn để người dân tự bảo vệ mình; nghiên cứu kết hợp giữa xét nghiệm diện rộng và tiêm vaccine ngừa Covid-19, sớm đưa cuộc sống trở lại trạng thái "bình thường mới".Tính từ đợt dịch thứ 4 đến ngày 6/9 toàn tỉnh ghi nhận 30.578 ca nhiễm nCoV, trong số này có hơn 13.000 trường hợp khỏi bệnh, xuất viện.