https://zingnews.vn//de-phong-vo-tran-indonesia-gia-tang-ho-tro-benh-vien-dia-phuong-post1224483.html
Đề phòng 'vỡ trận', Indonesia gia tăng hỗ trợ bệnh viện địa phương
Nhà chức trách Indonesia điều động nhiều bác sĩ và y tá đến chi viện cho huyện ở đảo Java và Madura, khi số ca Covid-19 tại đây tăng đột biến khiến nhiều bệnh viện gần quá tải.Lệnh điều động nhân viên y tế đi tiếp viện được ban hành trong bối cảnh công suất các bệnh viện huyện Kudus (trên đảo Java) và huyện Bangkalan (trên đảo Madura) vượt trên 90%, theo Channel News Asia."Các khu vực trên đều ghi nhận số ca nhiễm tăng đột biến", Bộ trưởng Y tế Budi Gunadi của Indonesia nói trong cuộc họp báo ngày 7/6. Ông cũng cho biết một số bệnh nhân được chuyển đến các thành phố khác điều trị.Khoảng 300 nhân viên y tế tại huyện Kudus đã mắc Covid-19.Bên cạnh đó, công suất bệnh viện thành phố Bandung đã đạt trên 79%. Bandung là tỉnh lỵ của Tây Java, và là thành phố lớn thứ 4 tại Indonesia.Bộ trưởng Y tế Indonesia cho biết hiện 31.000 trên tổng số 72.000 giường cách ly của nước này đã được sử dụng."Chúng tôi đang chuẩn bị cho kịch bản xấu nhất, là tất cả bệnh nhân phải nhập viện", ông Gunadi nói.Nhân viên y tế tại huyện Kudus, Indonesia thể hiện sự thành kính với bác sĩ Loekmono Hadi, người vừa qua đời do dịch Covid-19. Ảnh: Reuters.Cũng trong buổi họp báo trên, tướng công an Litsyo Sigit Prabowo cho biết đã siết chặt lệnh hạn chế đi lại ở hai huyện Kudus và Bangkalan.Indonesia là một trong những quốc gia bị dịch Covid-19 ảnh hưởng nặng nề nhất tại Đông Nam Á. Hiện nước này ghi nhận gần 1,86 triệu ca mắc và 51.000 ca tử vong do Covid-19.Mặc dù số ca mắc mới tại Indonesia không tăng nhanh như tại nước láng giềng Malaysia, một số chuyên gia y tế cảnh báo cần siết chặt hơn nữa các biện pháp kiểm soát dịch bệnh.