https://zingnews.vn//dong-nai-phat-hon-100-nguoi-vi-pham-chi-thi-16-post1238410.html
Đồng Nai phạt hơn 100 người vi phạm Chỉ thị 16
Nhiều người dân ở Đồng Nai không đeo khẩu trang, ra ngoài khi không cần thiết, tụ tập đông người, bị lực lượng chức năng xử phạt hơn 125 triệu đồng.Ngày 13/7, Công an tỉnh Đồng Nai cho biết đơn vị này đã ra quyết định xử phạt vi phạm hành chính 117 trường hợp về hành vi không chấp hành giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Từ ngày 8/7, cơ quan chức năng trên địa bàn tỉnh đã vào cuộc tuyên truyền dưới nhiều hình thức cho người dân trong công tác phòng chống dịch Covid-19. Tuy nhiên, một bộ phận người dân vẫn chưa chấp hành nghiêm các quy định phòng chống dịch bệnh.Nhân viên y tế xét nghiệm nCoV tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Đồng Nai. Ảnh: CDC Đồng Nai.Trong ngày 12/7, Công an tỉnh Đồng Nai đã phối hợp với các ngành chức năng và chính quyền địa phương phát hiện, lập biên bản xử lý hơn 125 trường hợp không đeo khẩu trang nơi công cộng, ra ngoài khi không cần thiết, không giữ khoảng cách an toàn và tập trung đông người.Lực lượng chức năng đã ra quyết định xử phạt 117 trường hợp với số tiền hơn 215 triệu đồng. Số trường hợp còn lại, lực lượng chức năng đang củng cố hồ sơ xử lý.Công an tỉnh Đồng Nai khuyến cáo người dân nên ở nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp cần thiết và chấp hành nghiêm quy định phòng, chống dịch Covid-19.Trong ngày 13/7, Sở Y tế tỉnh Đồng Nai cho biết vừa phát hiện thêm 88 ca nhiễm nCoV trên địa bàn. Từ đầu đợt dịch lần thứ 4 đến nay, toàn tỉnh ghi nhận 487 ca mắc Covid-19.Trong đó, TP Biên Hòa là địa phương có số bệnh nhân nhiều nhất với 189 ca, tiếp đến là huyện Thống Nhất (106 ca) và huyện Nhơn Trạch (60 ca).