https://zingnews.vn//do-hung-dung-quang-hai-xung-dang-gianh-qua-bong-vang-hon-toi-post1088081.html
Đỗ Hùng Dũng 'Quang Hải xứng đáng giành Quả bóng vàng hơn tôi'
Tiền vệ Đỗ Hùng Dũng cho biết được chơi bóng cùng Quang Hải là niềm hạnh phúc trong sự nghiệp của anh.Hùng Dũng cho rằng mình là người may mắn khi được lên đội 1 Hà Nội T&T (tiền thân của CLB Hà Nội hiện nay) cùng thời điểm với nhiều cầu thủ trẻ như Đức Huy, Văn Kiên hay Quang Hải. Thêm nữa, những cầu thủ trẻ này được dẫn dắt bởi đàn anh nhiều kinh nghiệm như Văn Quyết, Thành Lương, sau đợt thay lực lượng hồi năm 2016 của đội bóng thủ đô."Thậm chí, có thể nói tôi là người may mắn nhất khi được chơi bóng với những đồng đội như thế. Nếu không đá với Đỗ Văn Thuận, người ảnh hưởng lớn với tôi hoặc khi lên đội một, không tập với Văn Quyết, Thành Lương, không biết sự nghiệp của tôi sẽ ra sao", Hùng Dũng chia sẻ.Tiền vệ sinh năm 1993 cũng dành những tình cảm đặc biệt cho Quang Hải. Với Hùng Dũng, Hải "con" như người bạn cùng lứa dù 2 người hơn kém nhau tới 4 tuổi. "Tôi vẫn xác định Quang Hải là người đồng trang lứa. Quang Hải là cầu thủ đặc biệt, tôi thấy mình may mắn khi được đá với cậu ấy", Hùng Dũng nói.Hùng Dũng cho rằng Quang Hải xứng đáng giành Quả bóng vàng Việt Nam 2019 sau những gì tiền vệ đàn em thể hiện ở cả cấp độ CLB lẫn đội tuyển quốc gia. Ảnh: Hoàng Hà.Anh cũng chia sẻ bản thân không chỉ học hỏi kinh nghiệm từ những đồng đội lớn tuổi, mà ngay cả các cầu thủ trẻ cũng có những điểm mạnh nhất định, đáng để mình học tập: "Họ có những cái đặc biệt lắm. Hải, Hậu, Kiên hay Trọng đều ăn tập và thi đấu cùng tôi 5-6 năm. Họ có những kỹ năng đặc biệt, suy nghĩ hiện đại. Đó là mình điều phải học".Với riêng Quang Hải, Hùng Dũng còn đặc biệt nể trọng bởi cái đầu lạnh của tiền vệ sinh năm 1997: "Mọi người nhìn Hải lầm lỳ nhưng trông thế thôi, cách Quang Hải giữ đầu lạnh sau giải U23 châu Á ở Thường Châu tới bây giờ là điều cực kỳ đặc biệt".Vì những điều đặc biệt đó, Hùng Dũng cho rằng nguời đồng đội xứng đáng giành quả bóng vàng hơn: "Nhiều người cảm thấy tôi chơi tốt ở SEA Games 2019 và bầu chọn cho tôi. Tuy nhiên, theo quan điểm cá nhân, tôi bầu chọn Quang Hải. Cậu ấy xứng đáng giành Quả bóng vàng hơn tôi"."Xuyên suốt quá trình cả năm, Hải đá tốt, là cầu thủ hay nhất V.League. Cậu ấy ghi bàn, kiến tạo nhiều. Ở cấp độ đội tuyển, từ vòng loại World Cup đến Asian Cup, rồi U23 châu Á và cả SEA Games, cậu ấy đều chơi tốt. Trong 4 giải, Hải thắng 3 giải, nói vui là thế. Những giải ấy, tôi cũng đá nhưng chỉ đều đều thế thôi", Hùng Dũng nêu quan điểm.Quang Hải và Hùng Dũng là hai trong số 5 ứng viên tranh chấp danh hiệu Quả bóng vàng Việt Nam 2019. Hai cầu thủ này cũng được giới chuyên môn đánh giá có cơ hội cao nhất.Ban tổ chức Quả bóng Vàng 2019 ấn định thời gian diễn ra Gala trao giải vào tối 26/5 tại khách sạn Rex (TP.HCM). Ban đầu, sự kiện dự kiến được tổ chức vào ngày 13/2, nhưng phải dời lại hơn 3 tháng vì ảnh hưởng của dịch Covid-19.Danh sách đề cử Quả bóng vàng Việt Nam 2019 1. Quả bóng vàng nam - Đỗ Hùng Dũng (Hà Nội) - Nguyễn Quang Hải (Hà Nội) - Đoàn Văn Hậu (CLB Hà Nôi, Heerenveen SC) - Nguyễn Trọng Hoàng (Viettel) - Nguyễn Văn Quyết (Hà Nội) 2. Quả bóng vàng nữ - Nguyễn Thị Tuyết Dung (Phong Phú Hà Nam) - Chương Thị Kiều (TP.HCM) - Huỳnh Như (TP.HCM) - Trần Thị Kim Thanh (TP.HCM) - Phạm Hải Yến (Hà Nội) 3. Quả bóng vàng Futsal - Phạm Đức Hòa (Thái Sơn Nam) - Trần Thái Huy (Thái Sơn Nam) - Nguyễn Minh Trí (Thái Sơn Nam) - Trần Văn Vũ (Thái Sơn Nam) - Hồ Văn Ý (Thái Sơn Nam) 4. Cầu thủ trẻ nam xuất sắc - Nguyễn Hoàng Đức (Viettel) - Đoàn Văn Hậu (Heerenveen SC) - Nguyễn Văn Toản (Hải Phòng) - Trần Danh Trung (Viettel) 5. Cầu thủ trẻ nữ xuất sắc - Nguyễn Thị Tuyết Ngân (TP.HCM) - Cù Thị Huỳnh Như (TP.HCM) - Ngân Thị Vạn Sự (Hà Nội) 6. Cầu thủ ngoại xuất sắc - Bruno Cantanhede ( Viettel) - Memovic Damir (SLNA) - Pape Omar Faye (Hà Nội)