https://zingnews.vn//don-canh-sat-o-paris-bi-40-nguoi-tan-cong-post1140677.html
Đồn cảnh sát ở Paris bị 40 người tấn công
Đồn cảnh sát Champigny ở ngoại ô thủ đô Paris, Pháp, đã bị khoảng 40 người lạ mặt sử dụng gậy gộc và pháo hoa tấn công vào tối 10/10.Theo Reuters, cảnh sát Paris đã đăng tải đoạn băng cho thấy nhiều loạt pháo hoa được bắn về phía đồn cảnh sát ở Champigny-sur-Marne, cách trung tâm thủ đô Paris 15 km về phía đông nam.Những kẻ tấn công đã cố gắng xâm nhập đồn cảnh sát nhưng không thành công."Cuộc tấn công dữ dội đêm qua vào đồn cảnh sát Champigny được thực hiện với nhiều vật liệu nổ. Không có sĩ quan nào bị thương", lực lượng cảnh sát Paris cho biết trên Twitter.Chưa có ai bị bắt trong vụ việc nhưng hình ảnh cho thấy các cửa kính của đồn cảnh sát bị đập vỡ, cũng như phương tiện bị hư hỏng.Khung cảnh trước đồn cảnh sát Champigny sáng 11/10 sau khi bị tấn công vào đêm trước đó. Ảnh: AFP.Đây là vụ tấn công thứ 3 vào đồn cảnh sát Champigny trong vòng 2 năm qua, nhưng động cơ của nhóm người trên vẫn chưa rõ ràng. Đồn cảnh sát nằm tại khu dân cư nổi tiếng về tệ nạn buôn bán ma túy, và được chính quyền coi là khu vực cần ưu tiên cao khôi phục trật tự.Thị trưởng Champigny, ông Laurent Jeanne cho rằng vụ tấn công có thể bắt nguồn từ một tai nạn xe máy mà người dân địa phương đổ lỗi cho cảnh sát."Các thủ lĩnh băng đảng nhỏ không gây ấn tượng được với bất cứ ai, và họ sẽ không ngăn cản công việc của chúng ta trong việc chống lại buôn bán ma túy. Hoàn toàn ủng hộ các sĩ quan cảnh sát của chúng ta, những người đang làm một công việc khó khăn", Bộ trưởng Nội vụ Gerald Darmanin cho biết trên Twitter.Sự gia tăng của hàng loạt các vụ án hình sự trên khắp nước Pháp kể từ khi kết thúc phong tỏa vì Covid-19 vào giữa tháng 5 đã đặt chính phủ của Tổng thống Emmanuel Macron vào tình trạng cảnh giác cao độ với tình hình tội phạm, trong bối cảnh kinh tế suy thoái do đại dịch.