https://zingnews.vn//do-thi-ha-roi-puerto-rico-sau-hoa-hau-the-gioi-post1284067.html
Đỗ Thị Hà rời Puerto Rico sau Hoa hậu Thế giới
Đỗ Thị Hà cho biết sau khi có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV, cô đã đáp chuyến bay đến Mỹ và chờ ngày trở về Việt Nam.Ngày 18/12 (theo giờ Việt Nam), Đỗ Thị Hà rời khỏi Puerto Rico trong tình trạng sức khỏe an toàn. Người đẹp cho biết sau 5 giờ bay, cô đã có mặt tại Mỹ. Cô dự định ở Mỹ năm ngày, sau đó trở về Việt Nam.Trước đó, khi Hoa hậu Thế giới 2021 biến thành ổ dịch và phải hoãn thi, Đỗ Thị Hà lo lắng vì từng tiếp xúc gần với F0 (Hoa hậu Bahamas). Tuy nhiên, với kết quả xét nghiệm âm tính, cô đủ điều kiện di chuyển.Đỗ Thị Hà cho biết đã đáp chuyến bay đến Mỹ. Ảnh: NVCC.Theo thông báo từ tổ chức Miss World, những thí sinh và thành viên ê-kíp mắc Covid-19 tiếp tục ở lại Puerto Rico để cách ly và điều trị. Khi nào các chuyên gia y tế xác nhận an toàn, họ mới được lên máy bay. Hoa hậu Ấn Độ, Malaysia nằm trong số thí sinh vẫn phải ở lại Puerto Rico.Với Đỗ Thị Hà, hành trình một tháng qua tại Puerto Rico là quãng thời gian đáng nhớ. Cô lần đầu xuất ngoại, tham gia một trong hai cuộc thi sắc đẹp lớn nhất thế giới và được trải nghiệm những điều mới. Người đẹp 20 tuổi thừa nhận phải đối diện với những áp lực, ý kiến khen chê trái chiều khi đi thi. Song cô luôn giữ tinh thần tốt để vượt qua.Khi Miss World 2021 thông báo hoãn đêm thi chung kết vào phút chót, Đỗ Thị Hà và các thí sinh hụt hẫng, nhưng họ biết đây là điều cần thiết để tránh nguy cơ bùng phát dịch Covid-19. "Hành trình này chưa kết thúc, chỉ tạm thời dừng lại. Chúc các cô gái của tôi trở về nước bình an, mạnh khỏe", Đỗ Thị Hà chia sẻ.Theo CNN, tại cuộc họp báo của Bộ Y tế Puerto Rico hôm thứ năm, nhà dịch tễ học Melissa Marzán chia sẻ với các phóng viên rằng có 38 trường hợp dương tính liên quan đến Miss World, gồm 15 nhân viên và 23 thí sinh.Tối 16/12 (giờ Việt Nam), Miss World đăng thông cáo báo chí, công bố hủy thi."Hoa hậu Thế giới 2021 tạm hoãn phát sóng chung kết toàn cầu để đảm bảo sức khỏe và an toàn cho thí sinh, nhân viên và khán giả. Sau cuộc họp với các chuyên gia y tế của Miss World 2021, cũng như thảo luận với Bộ Y tế Puerto Riso, ban tổ chức đưa ra quyết định này", thông báo viết.Nội dung thông cáo báo chí nhấn mạnh ban tổ chức lo ngại nguy cơ rủi ro đến từ sự tiếp xúc gần trên sân khấu và phòng thay đồ. Miss World dự kiến tổ chức lại chung kết và lễ trao vương miện trong vòng 90 ngày tới ở Coliseum Jose Miguel Agrelot, Puerto Rico.