https://zingnews.vn//doi-cach-lay-mau-xet-nghiem-de-tranh-un-u-tai-san-bay-noi-bai-post1061408.html
Đổi cách lấy mẫu xét nghiệm để tránh ùn ứ tại sân bay Nội Bài
Từ hôm nay, Hà Nội sẽ đưa người nhập cảnh vào khu cách ly tập trung rồi mới lấy mẫu xét nghiệm, khai báo y tế để tránh ùn ứ tại sân bay Nội Bài.Trao đổi với Zing.vn, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội, cho biết từ sớm 19/3, lực lượng tại sân bay Nội Bài cùng với ngành y tế thành phố sẽ phối hợp thực hiện quy trình nhập cảnh mới đối với người từ vùng dịch.Theo đó, toàn bộ người nhập cảnh tại cửa khẩu quốc tế Nội Bài sẽ được đưa thẳng về khu cách ly tập trung, không tổ chức lấy mẫu, xét nghiệm sàng lọc sớm tại sân bay, tránh ùn ứ như những ngày trước. Tại các khu cách ly sẽ được bố trí các tổ lấy mẫu, xét nghiệm Covid-19, người nhập cảnh sẽ được xét nghiệm tại đây.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long làm việc với liên bộ Giao thông, Y tế, Công an tại sân bay Nội Bài. Ảnh: Bộ Y tế."Đây là quy trình mới, được thống nhất sau khi lãnh đạo Bộ Y tế, Giao thông Vận tải họp bàn về việc giải tỏa ách tắc tại các cửa khẩu, sân bay do số lượng người về quá đông, công tác xét nghiệm có thể gây ùn ứ cục bộ. Chúng tôi đã cho chuyển toàn bộ xét nghiệm sàng lọc về các khu cách ly, người nhập cảnh sẽ được chuyển thẳng về đó sau khi hạ cánh", ông Tuấn nói.Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội cũng cho biết việc không thể xét nghiệm, sàng lọc sớm cũng tiềm ẩn nhiều nguy cơ lây nhiễm. Tuy nhiên, lực lượng chức năng phụ trách vận chuyển, quản lý đều được tập huấn và trang bị bảo hộ kỹ càng nên sẽ giảm thiểu rủi ro ở mức thấp nhất.Ông cũng cho biết thêm thành phố đang gấp rút trang bị, đặt mua thêm các trang thiết bị xét nghiệm, lấy mẫu, đảm bảo có thể xét nghiệm 2.500-3.000 mẫu/ngày. Thành phố cũng đang huy động thêm các lực lượng từ các quận huyện và sinh viên ngành y để tham gia công tác lấy mẫu."Chúng tôi đã huy động sự tham gia của các sinh viên Đại học Y Hà Nội và Đại học Y tế Công cộng nhưng chỉ các em Y 6, sinh viên năm cuối mới đảm bảo được việc này do cần đào tạo chuyên môn sâu và liên quan đến đảm bảo an toàn", ông Tuấn cho hay.Tối muộn 18/3, tại Trung tâm Khẩn nguy Cảng Hàng không quốc tế Nội Bài dưới sự chủ trì của Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long, Thứ trưởng Bộ Giao thông Vận tải Lê Anh Tuấn, Trung tướng Phùng Sỹ Tấn, Phó tổng Tham mưu trưởng Quân đội nhân dân Việt Nam, đã họp nhằm tháo gỡ ách tắc luồng hành khách nhập cảnh gia tăng tại cảng hàng không những ngày qua.Nhằm giải tỏa nhanh, tránh nguy cơ lây nhiễm bệnh tại khu vực nhập cảnh, không kéo dài quá 2,5 giờ, các bên đã thảo luận và thống nhất không buộc những người phải cách ly tập trung khai báo y tế và lẫy mẫu xét nghiệm tại sân bay mà thực hiện hai việc này tại nơi cách ly.Bên cạnh đó, sân bay Nội Bài phụ trách mở thêm cửa nhập cảnh, phân bố luồng đi cho hành khách để lực lượng quân đội có thể tiếp cận hành khách sớm, đưa hành khách và hành lý lên xe quân đội về khu cách ly.Sáng 19/3 các lực lượng trong sân bay sẽ tiến hành thực hiện quy trình nhập cảnh theo cách mới, sau đó sẽ thảo luận rút kinh nghiệm, điều chỉnh để đẩy quy trình nhanh hơn.