https://zingnews.vn//dia-phuong-thu-6-o-binh-duong-noi-long-gian-cach-xa-hoi-post1262777.html
Địa phương thứ 6 ở Bình Dương nới lỏng giãn cách xã hội
Sau 2 tháng áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, thị xã Bến Cát được công bố vùng xanh, bước vào trạng thái bình thường mới, khôi phục kinh tế - xã hội.Sáng 14/9, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thị xã Bến Cát (Bình Dương) đã tổ chức lễ công bố vùng xanh trên địa bàn.Cụ thể, sau ngày 15/9, thị xã Bến Cát sẽ tiếp tục thực hiện nghiêm các biện pháp giãn cách xã hội; nới lỏng giãn cách, thực hiện lưu thông giữa các vùng xanh trên địa bàn và các vùng xanh lân cận; kiểm soát các tuyến đường vùng đỏ, khu vực phong tỏa; triển khai mô hình “3 xanh”, khôi phục sản xuất, kinh doanh.Việc đi lại của người dân, thị xã sẽ từng bước nới lỏng theo hướng dẫn của UBND tỉnh Bình Dương. Theo đó, những người tiêm vaccine mũi 1 từ 14 ngày ở vùng xanh sẽ được lưu thông trong một phường.Chủ tịch UBND tỉnh Bình Dương Võ Văn Minh (thứ 4 từ trái sang) trao quyết định công bố vùng xanh cho thị xã Bến Cát. Ảnh: Ban Tuyên giáo Bình DươngThị xã tiếp tục xét nghiệm tại các vùng đỏ, tổ đỏ, khu vực phong tỏa; tăng tốc tiêm vaccine, phấn đấu 100% người dân trên 18 tuổi được tiêm ít nhất 1 mũi vaccine ngừa Covid-19 trước ngày 15/9 để sớm tạo miễn dịch cộng đồng.Về năng lực điều trị, thị xã Bến Cát sẽ đảm bảo tiếp nhận, thu dung, điều trị F0; sàng lọc cho F0 đủ điều kiện về cách ly tại nhà; đảm bảo trang thiết bị, vật tư y tế phòng chống dịch.Thị xã sẽ tổ chức huy động, điều phối, quản lý các nguồn lực như lực lượng tình nguyện và các mô hình tự quản làm nhiệm vụ phòng chống dịch; đánh giá tình hình, mở rộng các mô hình cung ứng hàng hóa gắn với khôi phục sản xuất (trồng trọt, chăn nuôi…) tại các địa phương vùng xanh.Tính đến nay, Bình Dương có 6/9 địa phương công bố vùng xanh, thực hiện nới lỏng giãn cách xã hội gồm TP Thủ Dầu Một, huyện Bàu Bàng, Dầu Tiếng, Phú Giáo, Bắc Tân Uyên và thị xã Bến Cát.