https://zingnews.vn//de-cao-nghi-duong-trong-dot-kich-cau-du-lich-lan-2-post1134632.html
Đề cao nghỉ dưỡng trong đợt kích cầu du lịch lần 2
Sau thời gian dài ảnh hưởng vì đợt dịch thứ hai, ngành du lịch Việt Nam đang cố gắng phục hồi với nhiều giải pháp được đưa ra.Chiều 24/9, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch đã tổ chức buổi họp báo về chương trình kích cầu du lịch "Trải nghiệm Việt Nam an toàn, hấp dẫn". So với lần đầu tiên, chương trình kích cầu lần thứ hai tập trung vào hai yếu tố "an toàn" và "hấp dẫn".Về khái niệm an toàn, Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch giải thích đó là sự tuân thủ quy trình phòng chống dịch bệnh. Nhiệm vụ này thuộc về những người cung ứng dịch vụ và môi trường cung cấp dịch vụ từ vận chuyển, hàng không, lưu trú, khu vui chơi, giải trí.Khách du lịch cũng cần có ý thức chủ động phòng chống dịch Covid-19 theo khuyến cáo của Bộ Y tế và cài đặt các ứng dụng như Bluezone.Chương trình kích cầu lần thứ hai tập trung vào yếu tố "an toàn và hấp dẫn". Ảnh: Quang Ngọc.Sự hấp dẫn trong đợt kích cầu lần thứ hai sẽ tập trung vào tính liên kết tốt giữa các liên minh kích cầu. Qua đó, Bộ muốn tạo ra các sản phẩm, tuyến du lịch mới giá tốt, hấp dẫn và đa dạng. Điều này có thể kích cầu chi tiêu của du khách.Trong đợt kích cầu lần này, những sản phẩm nghỉ dưỡng, có lợi cho sức khỏe, du lịch golf... sẽ được đề cao. Ngoài ra, các sản phẩm cần đảm bảo chính sách hoàn hủy, hoàn đổi linh hoạt để du khách có thêm nhiều lựa chọn.Thời gian tới, Tổng cục Du lịch (Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch) sẽ chủ trì, phối hợp phát động thị trường tại một số địa phương như Hà Nội, Quảng Ninh, Nha Trang (Khánh Hòa), TP.HCM...Các địa phương có nhiệm vụ hỗ trợ doanh nghiệp tham gia kích cầu. Đồng thời, Tổng cục Du lịch yêu cầu các địa phương kiểm tra, giám sát việc thực hiện kích cầu như cam kết, đảm bảo quyền lợi cho khách.Bên cạnh các đối tượng khách là người Việt Nam, nhóm khách nước ngoài sinh sống, làm việc ở Việt Nam, chuyên gia, người lao động nước ngoài... cũng cần được chú trọng. Đây là nhóm khách tiềm năng khi một số đường bay quốc tế được mở lại trong thời gian tới."Chúng tôi coi họ là những đại sứ quảng bá du lịch Việt Nam an toàn với thị trường quốc tế", ông Đinh Ngọc Đức, Vụ trưởng Vụ Thị trường Du lịch - Tổng cục Du lịch chia sẻ ở buổi họp báo.