https://zingnews.vn//do-thi-ha-tap-luyen-truoc-ngay-thi-miss-world-2021-post1274526.html
Đỗ Thị Hà tập luyện trước ngày thi Miss World 2021
Đỗ Thị Hà cho biết cô còn 20 ngày chuẩn bị trước khi lên đường đến Puerto Rico. Người đẹp tập catwalk, luyện tiếng Anh và cải thiện nhiều kỹ năng khác.Do ảnh hưởng từ dịch Covid-19, quá trình chuẩn bị cho cuộc thi Miss World 2021 (Hoa hậu Thế giới) của Đỗ Thị Hà gặp khó khăn. Một số kế hoạch bị đảo lộn. Dự án nhân ái của cô không thực hiện được theo dự kiến ban đầu.Khoảng đầu tháng 10, Đỗ Thị Hà mới có thể di chuyển từ Hà Nội đến TP.HCM để gấp rút hoàn thành khâu chuẩn bị. Những ngày qua, cô tập catwalk cùng người mẫu Minh Tú. Đỗ Thị Hà chia sẻ Miss World có phần thi Top Model, do đó kỹ năng catwalk được chú trọng.Đỗ Thị Hà tập catwalk cùng Minh Tú. Ảnh: NVCC.Qua sự hướng dẫn của Minh Tú, cô học cách tạo điểm nhấn khi trình diễn, làm chủ sân khấu và biểu cảm trước ống kính. Đỗ Thị Hà cho hay đây là giai đoạn nước rút. Cô cố gắng khắc phục những thiếu sót và hoàn thiện các kỹ năng khác.Ngoài catwalk, người đẹp cũng tuân thủ chế độ tập gym để siết dáng, học trang điểm, tập múa cho màn trình diễn Dances of the world. Chia sẻ với Zing, Đỗ Thị Hà tâm sự một trong những điểm cô cảm thấy tự tin nhất ở vóc dáng là đôi chân.Đỗ Thị Hà còn 20 ngày chuẩn bị để thi Miss World. Ảnh: Lê Thiện Viễn.Cô nói: "Tôi không phải người cao nhất trong số các hoa hậu và á hậu, nhưng tôi có lợi thế chân đẹp. Tỷ lệ chân so với lưng và tổng thể vóc người rất dài, nên trông chân tôi có vẻ miên man".Cuộc thi Miss World dự kiến diễn ra từ 21/11 đến 16/12 tại Puerto Rico. Như vậy, Đỗ Thị Hà còn khoảng 20 ngày trước khi lên đường. Cô đặt mục tiêu sử dụng tiếng Anh tại cuộc thi, thay vì nhờ phiên dịch."Tôi đã trưởng thành. Không thể gọi là hoàn toàn trưởng thành, bởi tôi chỉ là cô gái vừa tròn 20 tuổi, tuyên bố bản thân 'chín' hẳn là điều quá sớm và gần như không thể. Nhưng chắc chắn tôi trưởng thành và dạn dĩ hơn", Đỗ Thị Hà chia sẻ.