https://zingnews.vn//doi-tuyen-viet-nam-se-tap-trung-vao-thang-9-post1081277.html
Đội tuyển Việt Nam sẽ tập trung vào tháng 9
Thầy trò HLV Park Hang-seo sẽ không tập trung vào tháng 6 như kế hoạch dự kiến được lên vào đầu năm, thay vào đó đội tuyển Việt Nam hội quân trong tháng 9.Lãnh đạo Liên đoàn Bóng đá Việt Nam chia sẻ khoảng thời gian tháng 6 sẽ ưu tiên cho giải vô địch quốc gia V.League 2020. Do FIFA đã dời lịch các trận đấu vòng loại thứ 2 World Cup 2022 sang tháng 10 và tháng 11, nên FIFA Days trong tháng 6 không cần thiết.Như vậy, đội tuyển Việt Nam sẽ không tập trung trong vòng 9 tháng đầu năm 2020. Lần gần nhất Quang Hải và đồng đội hội quân là vào tháng 11/2019 trong trận lượt về vòng loại thứ 2 World Cup 2022 trên đất Thái Lan. Kết quả là 2 đội hòa nhau với tỷ số 0-0.HLV Park Hang-seo phải thay đổi kế hoạch tập trung để ưu tiên cho giải vô địch quốc gia. Ảnh: Việt Hùng.VFF dự tính sẽ tìm đối thủ giao hữu cho đoàn quân ông Park Hang-seo trong tháng 9 trước khi đội hành quân sang Malaysia. Đây là bước chuẩn bị quan trọng cho việc bảo vệ ngôi đầu bảng G của tuyển Việt Nam. Tuyển Malaysia xếp ngay sau với 9 điểm.Ban đầu, trận lượt về gặp Malaysia trên sân Bukit Jalil dự kiến diễn ra vào ngày 31/3. Tuy nhiên, do dịch Covid-19 diễn biến bất thường khiến hàng loạt giải bóng đá quốc nội và vòng loại World Cup thứ 2 bị dời vào thời điểm dự kiến gần cuối năm.Trận đấu lượt về giữa tuyển Việt Nam và Indonesia dự kiến diễn ra trong tháng 6 cũng bị dời lại. Ở lượt đi tại Bali, tuyển Việt Nam đã giành chiến thắng 3-1. Sau đó, Indonesia sa thải ông McMenemy và bổ nhiệm HLV Shin Tae-yong cho dù cơ hội đi tiếp của họ không còn khi chưa có điểm nào.Lịch thi đấu vòng loại World Cup 2022 nhiều khả năng sẽ trùng thời gian chuẩn bị cho SEA Games 31 của đội U22 Việt Nam. Vì vậy, ông Park tiếp tục giao lại công tác huấn luyện cho trợ lý Kim Han-yoon. Ông Kim sẽ dẫn dắt U22 Việt Nam dự giải giao hữu quốc tế ở Việt Nam.VFF gấp rút tìm kiếm đối thủ cọ xát để U22 Việt Nam có sự chuẩn bị tốt cho việc bảo vệ chiếc huy chương vàng SEA Games 31 được tổ chức ngay trên sân nhà. Thời gian còn hơn một năm nữa, nhưng quá trình sàng lọc và tuyển chọn cần thêm thời gian để ban huấn luyện làm việc.Lúc này, các giải bóng đá trong nước vẫn chưa chính thức có lịch thi đấu. Vòng loại cúp quốc gia 2020 dự kiến sẽ dời từ ngày 15/5 sang 20/5 để đảm bảo an toàn cho cầu thủ. VPF đang khẩn trương tính toán phương án, lên lịch thi đấu giúp các tuyển thủ có điều kiện thi đấu trước khi được gọi tập trung lên đội tuyển.