https://zingnews.vn//de-nghi-truy-to-nam-tiep-vien-hang-khong-lam-lay-lan-covid-19-o-tphcm-post1188802.html
Đề nghị truy tố nam tiếp viên hàng không làm lây lan Covid-19 ở TP.HCM
Nam tiếp viên của hãng hàng không Vietnam Airlines bị đề nghị truy tố vì không tuân thủ quy định cách ly làm lây lan dịch Covid-19 ra cộng đồng.Cơ quan An ninh điều tra Công an TP.HCM đã hoàn tất kết luận điều tra, chuyển VKSND cùng cấp đề nghị truy tố Dương Tấn Hậu (28 tuổi, bệnh nhân 1342, nam tiếp viên hãng hàng không Vietnam Airlines) về tội Lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người theo điều 240 Bộ luật Hình sự.Công an TP.HCM tống đạt quyết định khởi tố bị can đối với Dương Tấn Hậu. Ảnh: Công an cung cấp.Hôm 14/11/2020, Dương Tấn Hậu đi trên chuyến bay từ Nhật Bản về Việt Nam và được cách ly theo quy định. Tuy nhiên, Hậu không thực hiện nghiêm việc cách ly và bị nhiễm bệnh từ một bệnh nhân khác.Sau đó, anh Hậu không tuân thủ quy định tự cách ly tại nhà nên lây bệnh cho 3 người khác (bệnh nhân 1347, 1348 và 1349).Ngày 11/1, Cơ quan An ninh điều tra Công an TP.HCM đã khởi tố bị can, áp dụng biện pháp cấm đi khỏi nơi cư trú đối với Hậu.