https://zingnews.vn//uu-tien-dam-bao-quyen-loi-cho-du-khach-trong-mua-dich-post1113003.html
Ưu tiên đảm bảo quyền lợi cho du khách trong mùa dịch
Nhiều biện pháp đảm bảo an toàn và quyền lợi cho du khách đã được Tổng cục Du lịch (Bộ Văn hóa Thể thao và Du lịch) đưa ra trong thời điểm dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Sau khi các ca mắc Covid-19 mới liên tục xuất hiện trong cộng đồng, ngành Du lịch đã phải đối mặt với không ít khó khăn. Nhiều hãng lữ hành cho biết tình trạng không có khách đăng ký tour mới. Tỷ lệ hủy tour cao tới 40% và có thể còn tăng thêm trong thời gian tới.Tính tới 29/7, hơn 400 khách vẫn còn mắc kẹt tại Đà Nẵng. Nhiều người Đà Nẵng du lịch, công tác, thăm thân ở địa phương khác cũng chưa thể về nhà. Vấn đề hoàn tiền khi hủy lịch trình du lịch với các hãng hàng không, khách sạn nhận được nhiều sự quan tâm từ du khách."Tổng cục Du lịch đang nắm bắt thông tin từ các nơi xảy ra dịch để kịp thời chỉ đạo ngành Du lịch địa phương đảm bảo quyền lợi cho khách. Chúng tôi cần có thời gian trao đổi kỹ với các bên liên quan để đề xuất giải pháp phù hợp", trang chủ của Tổng cục Du lịch dẫn lời Tổng cục trưởng Nguyễn Trùng Khánh.Tổng cục Du lịch yêu cầu ưu tiên bảo đảm quyền lợi cho khách du lịch. Ảnh: Phạm Ngôn.Tổng cục Du lịch cũng đã gửi các Sở quản lý du lịch địa phương những biện pháp cụ thể để đảm bảo an toàn cho khách trước diễn biến của dịch Covid-19.Doanh nghiệp, khách du lịch thường xuyên cập nhật tình hình và chấp hành nghiêm chỉ đạo của Chính phủ, Ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng chống dịch Covid-19, Bộ Y tế và UBND địa phương về phòng chống dịch.Những đường dây nóng kết nối doanh nghiệp, khách du lịch cần duy trì liên tục để kịp thời nắm bắt tình hình, tiếp nhận thông tin và có giải pháp tháo gỡ khó khăn.Đối với các địa phương có dịch theo khuyến cáo của Bộ Y tế, Tổng cục Du lịch yêu cầu những cơ sở kinh doanh du lịch nghiêm túc làm theo quy định của cơ quan chức năng, thực hiện biện pháp đảm bảo an toàn cho khách du lịch, tránh lây lan dịch bệnh trong cộng đồng.Các địa phương khác nhanh chóng kích hoạt quy trình phòng chống dịch Covid-19 theo chỉ đạo từ cơ quan có thẩm quyền.Các Sở Du lịch địa phương cần chỉ đạo, tuyên truyền cho du khách, doanh nghiệp kinh doanh du lịch hợp tác, chia sẻ khó khăn trong việc hủy, hoãn, đổi chương trình du lịch đã ký kết do tác động của dịch bệnh.Ngành Du lịch cũng đang chủ động chuẩn bị các kịch bản, phương án phục hồi hoạt động du lịch ngay khi điều kiện cho phép. Tổng cục Du lịch dự đoán mức độ cạnh tranh thu hút khách sau dịch giữa các điểm đến sẽ rất quyết liệt. Do vậy, ngành Du lịch Việt Nam cần chủ động lên kế hoạch, tận dụng tốt lợi thế điểm đến an toàn, thành công trong khống chế dịch để thu hút khách.