https://zingnews.vn//uu-tien-xay-dung-chinh-sach-phap-luat-ve-dat-dai-post1239315.html
Ưu tiên xây dựng chính sách pháp luật về đất đai
Ban Kinh tế Trung ương sẽ tập trung xây dựng và hoàn thành đúng tiến độ các đề án về đổi mới chính sách, pháp luật về đất đai để trình Bộ Chính trị.Ngày 15/7, Trưởng ban Kinh tế Trung ương Trần Tuấn Anh chủ trì Hội nghị sơ kết công tác 6 tháng đầu năm và phương hướng, nhiệm vụ công tác 6 tháng cuối năm 2021.Báo cáo tại hội nghị, đại diện Ban Kinh tế Trung ương đánh giá 6 tháng đầu năm, dù chịu nhiều tác động của đại dịch Covid-19, nước ta vẫn duy trì được “mục tiêu kép” bảo đảm vừa phòng chống dịch bệnh, vừa phát triển kinh tế - xã hội.Kinh tế vĩ mô tiếp tục ổn định, sản xuất kinh doanh những tháng đầu năm đạt được những kết quả tích cực; các giải pháp ngăn chặn, phòng chống dịch được thực hiện đồng bộ. Tổng sản phẩm trong nước (GDP) 6 tháng đầu năm 2021 tăng 5,64% so với cùng kỳ năm 2020.Trong 6 tháng đầu năm, Ban Kinh tế Trung ương đã thẩm định, tham gia ý kiến đối với 63 nội dung, báo cáo liên quan đến kinh tế - xã hội và công tác xây dựng Đảng theo yêu cầu của Văn phòng Trung ương Đảng và các cơ quan liên quan.Trưởng ban Kinh tế Trung ương Trần Tuấn Anh chủ trì hội nghị. Ảnh: Ban Kinh tế TƯ.Các ý kiến thẩm định, tham gia của Ban Kinh tế Trung ương nhìn chung có chất lượng, thể hiện quan điểm rõ ràng, qua đó giúp cấp có thẩm quyền có thêm cơ sở xem xét, quyết định, nhất là các vấn đề quan trọng được xã hội quan tâm.Công tác đối ngoại và hợp tác quốc tế tiếp tục được duy trì bằng các hình thức phù hợp, bảo đảm các quy định. Kỷ cương, kỷ luật công vụ được thực hiện nghiêm túc. Công tác đảng, đoàn thể được quan tâm chỉ đạo thực hiện, qua đó góp phần củng cố khối đoàn kết, giữ vững tư tưởng chính trị trong cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức, người lao động.Phát biểu chỉ đạo, ông Trần Tuấn Anh cho biết sau Đại hội XIII của Đảng, Ban Kinh tế Trung ương đã được giao chủ trì xây dựng 7 đề án trình BCH Trung ương khóa XIII và trình Bộ Chính trị trong năm 2021.Tuy nhiên, ông cho rằng dịch bệnh Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp sẽ ảnh hưởng không nhỏ đến triển khai các hoạt động của Ban, nhất là việc tổ chức hội thảo, tọa đàm, chương trình khảo sát, làm việc tại các địa phương, đơn vị.Nguồn nhân lực của Ban còn hạn chế, trong khi đó phải triển khai đồng thời cùng lúc nhiều đề án lớn nên sẽ gặp nhiều khó khăn. Hệ thống thông tin, dữ liệu còn thiếu; công tác nắm bắt, dự báo về xu thế phát triển kinh tế còn hạn chế.Trưởng ban Kinh tế Trung ương đề nghị trong 6 tháng cuối, Ban cần dành sự ưu tiên cao nhất cho xây dựng và hoàn thành đúng tiến độ các đề án trình Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị năm 2021. Đặc biệt là Đề án Tổng kết 10 năm thực hiện Nghị quyết Trung ương 6 khóa XI về tiếp tục đổi mới chính sách, pháp luật về đất đai.Ông yêu cầu tăng cường hơn nữa tính chủ động, sáng tạo trong thực hiện nhiệm vụ; tham mưu, đề xuất với lãnh đạo Ban những vấn đề mới, vấn đề còn nhiều quan điểm khác nhau trong thực hiện các chủ trương, chính sách của Đảng về phát triển kinh tế - xã hội.Ông Trần Tuấn Anh tin tưởng với quyết tâm, thống nhất của tập thể lãnh đạo Ban, đoàn kết của tập thể cán bộ, công chức, Ban Kinh tế Trung ương sẽ tiếp tục phát huy truyền thống tốt đẹp, hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao, xứng đáng với sự tin tưởng của Ban Chấp hành Trung ương, Bộ Chính trị, Ban Bí thư.