https://zingnews.vn//uu-dai-den-7-5-trieu-khi-dat-truoc-xiaomi-mi-11-5g-tai-fpt-shop-post1187529.html
Ưu đãi đến 7,5 triệu khi đặt trước Xiaomi Mi 11 5G tại FPT Shop
Khách hàng đặt trước Xiaomi Mi 11 5G tại FPT Shop từ nay đến hết 12/3 sẽ nhận được nhiều phần quà và ưu đãi thiết thực, tổng trị giá lên đến 7,5 triệu đồng.Tối 25/2, Xiaomi đã chính thức trình làng smartphone mới Mi 11 5G. Đây là chiếc smartphone cao cấp hàng đầu của hãng với nhiều trang bị hiện đại như cụm camera sau 108 MP, chip Snapdragon 888, màn hình tần số quét 120 Hz, loa kép được thiết kế bởi Harman Kardon...Sản phẩm sẽ lên kệ FPT Shop từ 13/3 với giá bán 21,99 triệu đồng. Đáng chú ý, từ nay đến 12/3, các tín đồ Xiaomi đã có thể đặt trước máy tại hệ thống để trở thành một trong những chủ nhân đầu tiên của smartphone này, đồng thời nhận ngay ưu đãi lên đến 7,5 triệu đồng.Cụ thể, khách được nhận bộ quà trị giá 7 triệu đồng bao gồm robot hút bụi Essential giá 6 triệu đồng và tặng ngay 1 triệu đồng. Đồng thời, khách hàng được giảm thêm 500.000 đồng khi lựa chọn thanh toán đơn hàng qua ví điện tử SmartPay tại FPT Shop. Giá máy sau ưu đãi còn từ 20,49 triệu đồng. Theo FPT Shop, đây là mức chi phí phù hợp để sở hữu một chiếc smartphone thời thượng, mang đến trải nghiệm công nghệ tân tiến.Từ 25/2 đến 12/3, khách đặt trước Xiaomi Mi 11 5G tại FPT Shop được nhận ngay ưu đãi lên đến 7,5 triệu đồng.Ngoài ra, khách hàng còn được mua trả góp 0% lãi suất với kỳ hạn 6 tháng, khoản trả trước chỉ bằng 30% giá máy. Thủ tục trả góp đơn giản và nhanh chóng, chỉ với 2 loại giấy tờ cơ bản là chứng minh nhân dân và bằng lái xe (hoặc sổ hộ khẩu). Khách hàng cũng có thể được FPT Shop hỗ trợ từ xa mà không cần đến cửa hàng.Xiaomi Mi 11 5G hiện là một trong những smartphone mới nhất, mở đầu cuộc đua hiệu năng đầy sôi động trong đầu năm 2021. Điểm sáng đầu tiên của sản phẩm là camera selfie 20 MP và 3 camera sau đến 108 MP, tích hợp nhiều công nghệ quay chụp chuyên nghiệp, mang lại những bức ảnh và video chất lượng trong nhiều hoàn cảnh.Xiaomi Mi 11 5G được trang bị chip Qualcomm Snapdragon 888 và màn hình tần số quét 120 Hz.Trong đó, camera chính 108 MP được nhà sản xuất trang bị công nghệ chống rung quang học OIS và công nghệ pixel-binning, cho phép người dùng chụp ảnh rõ nét hơn trong điều kiện thiếu sáng. Bên cạnh đó, máy có khả năng quay video chất lượng 8K kèm các thuật toán AI và giảm nhiễu RAW, hứa hẹn mang đến những thước phim độc đáo.Về cấu hình, máy được trang bị con chip Snapdragon 888 mới và mạnh nhất hiện nay từ Qualcomm, GPU Adreno 660 cùng 8 GB RAM và 256 GB ROM cho hiệu suất ổn định, chạy mượt game đồ họa cao. Đồng thời, Mi 11 5G còn tích hợp MIUI 12.5 trên nền Android 11 mang đến nhiều cải tiến về bảo mật, tối ưu hiệu năng và tiết kiệm điện hơn.Một điểm cộng khác của sản phẩm là màn hình tràn viền AMOLED 6,81 inch độ phân giải 2K+, cho hình ảnh chân thực và sắc nét. Không chỉ đẹp, màn hình điện thoại này còn có tần số quét 120 Hz giúp thao tác vuốt chạm linh hoạt, nhất là khi chơi game tốc độ khung hình cao.Bên cạnh đó, loa kép được thiết kế chuyên nghiệp bởi Harman Kardon giúp Mi 11 mang đến trải nghiệm âm thanh sống động cho người dùng.Thiết kế của Mi 11 5G tạo ấn tượng với thân máy thanh mảnh có độ mỏng 8,06 mm, nối liền với phần khung kim loại mỏng và màn hình ở mặt trước, tạo nên một khối liền mạch. Hiện máy có phiên bản màu xám bán dạ và xanh chân trời.Đặt mua máy từ ngày 25/2, khách hàng còn được nhận ngay gói bảo hành Premium từ FPT Shop, gồm: Bảo hành máy trong 24 tháng kể từ ngày mua; sửa chữa một lần miễn phí màn hình trong vòng 12 tháng.Đầu tiên, với ưu đãi bảo hành kéo dài hơn so với thông thường, khách hàng có thể yên tâm sử dụng sản phẩm cũng như nhận được nhiều hỗ trợ nếu máy gặp lỗi không mong muốn. Sản phẩm được bảo hành theo IMEI nên chính xác và thuận tiện, khách hàng không phải lo bị mất giấy tờ hay hóa đơn.Thứ hai, với ưu đãi sửa chữa một lần miễn phí trong 12 tháng nếu màn hình điện thoại hư hỏng hay lỗi vô ý, FPT Shop muốn khẳng định chế độ hậu mãi cùng chất lượng sản phẩm với Mifans Việt Nam.Ngoài ra trong tình hình dịch bệnh Covid-19 còn nhiều diễn biến phức tạp, FPT Shop đẩy mạnh giao hàng miễn phí tại nhà dành cho khách hàng chọn mua online trên website. Cách thức thanh toán đa dạng, khách hàng có thể lựa chọn thanh toán trực tiếp khi nhận hàng hoặc thanh toán online qua thẻ.