https://zingnews.vn//uu-diem-cua-sieu-am-thai-5d-post1213046.html
Ưu điểm của siêu âm thai 5D
Ngoài cung cấp hình ảnh thai nhi để bố mẹ có thể quan sát, hệ thống siêu âm 5D còn hiệu quả trong chẩn đoán các bất thường thai sớm nhờ sự trợ giúp của công nghệ AI.Siêu âm 5D đã được một số bệnh viện chuyên ngành sản phụ khoa đưa vào sử dụng. Tại Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội - với đặc thù là bệnh viện hỗ trợ sinh sản, phải thăm khám và theo dõi thai cho rất nhiều bệnh nhân với các đặc điểm thai kỳ khác nhau, kỹ thuật siêu âm 5D sẽ giúp các bác sĩ chẩn đoán tốt hơn cho sản phụ từ những tuần thai đầu tiên.Theo ThS.BS Hoàng Văn Khanh - Chuyên khoa Sản Phụ khoa, Bệnh viện Nam học và Hiếm muộn Hà Nội, kỹ thuật này có nhiều ưu điểm.“Ngoài cung cấp hình ảnh em bé theo thời gian thực để bố và mẹ quan sát được các cử chỉ của con, hệ thống siêu âm 5D còn hiệu quả trong chẩn đoán các bất thường thai sớm ở tim, mạch, thần kinh, hệ xương... Kỹ thuật này có khả năng quan sát xuyên thấu với các tính năng chuyên dụng, hoặc tái tạo các mặt cắt khó khi tư thế em bé khó khăn cho việc khảo sát. Đây là những tính năng mà hệ thống siêu âm 3D hay 4D không đủ sức làm được” - bác sĩ Khanh cho biết.Hình ảnh thai nhi qua siêu âm 5D.Có thể nói, siêu âm 5D là sự nâng cấp từ các thế hệ siêu âm trước. Hình thức này cũng được áp dụng cho các cột mốc quan trọng của mẹ bầu như các hình thức siêu âm khác. Thông thường, các mốc đó là 12 tuần, 16 - 18 tuần, 20 - 24 tuần và 28 - 32 tuần. Mỗi mốc siêu âm lại có một mục tiêu khác nhau. Nếu mẹ bầu mang song thai thì việc khảo sát sớm sẽ giúp theo dõi thai sau này dễ dàng hơn.Ở các tuần thai lớn, việc thời gian siêu âm kéo dài sẽ khiến mẹ bầu cảm thấy khó chịu, mệt mỏi. Tuy nhiên, siêu âm 5D có thể chẩn đoán bất thường thai tốt và sớm hơn, từ đó giảm đáng kể thời gian thực hiện, giúp mẹ bầu thoải mái hơn.Bác sĩ Khanh cho biết, hiện tại bệnh viện sử dụng 2 hệ thống máy siêu âm 5D Voluson E6BT20 và E10BT20 cao cấp, trang bị nhiều công nghệ hiện đại.Bác sĩ Khanh thực hiện siêu âm 5D cho mẹ bầu.Hầu hết mẹ bầu khi trải nghiệm hình thức này đều rất hài lòng vì có thể ngắm con một cách rõ ràng, sắc nét và có thể giữ lại những đoạn video hoặc hình ảnh làm kỷ niệm.“Với các mẹ bầu hiếm muộn, thậm chí có những trường hợp hiếm muộn hàng chục năm, niềm hạnh phúc được ngắm con sẽ nhân lên nhiều lần. Hệ thống siêu âm 5D giúp các mẹ có thể bắt trọn từng khoảnh khắc của con từ khi còn trong bụng. Đó là điều rất ý nghĩa" - BS Khanh chia sẻ.Cặp vợ chồng ngắm nhìn con qua hình ảnh siêu âm 5D.