https://zingnews.vn//uu-tien-tiem-vaccine-covid-19-cho-phu-nu-mang-thai-cho-con-bu-post1251593.html
Ưu tiên tiêm vaccine Covid-19 cho phụ nữ mang thai, cho con bú
Người mang thai từ trên 13 tuần phải được khám sàng lọc kỹ lưỡng trước khi tiêm. Bộ Y tế đề nghị không tiêm vaccine Sputnik V cho phụ nữ mang thai và đang cho con bú.Ngày 21/8, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn ký công văn khẩn về ưu tiên tiêm vaccine cho phụ nữ mang thai, bà mẹ đang cho con bú trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp.Theo công văn này, nhằm tăng cường công tác chăm sóc sức khỏe, đảm bảo an toàn cho phụ nữ mang thai, bà mẹ và trẻ sơ sinh, Bộ Y tế yêu cầu các địa phương, đơn vị y tế căn cứ vào tình hình dịch bệnh trên địa bàn và khả năng cung ứng vaccine Covid-19 để xem xét ưu tiên tiêm vaccine cho phụ nữ mang thai, bà mẹ đang cho con bú.Bộ Y tế đề nghị không tiêm vaccine Sputnik V cho phụ nữ mang thai và đang cho con bú. Ảnh: Thạch Thảo.Việc tiêm vaccine Covid-19 cho phụ nữ mang thai được thực hiện theo quy định của Quyết định 3802 do Bộ Y tế ban hành ngày 10/8, cụ thể: Mọi phụ nữ mang thai và đang cho con bú đều chống chỉ định tiêm vaccine Sputnik V.Phụ nữ mang thai từ trên 13 tuần là đối tượng phải được khám sàng lọc kỹ lưỡng và thận trọng, còn phụ nữ mang thai dưới 13 tuần là đối tượng trì hoãn tiêm chủng.Trước khi tiêm vaccine cho phụ nữ mang thai, người tiêm chủng phải hỏi tuổi thai, giải thích nguy cơ, lợi ích và chỉ nên cân nhắc tiêm cho phụ nữ mang thai từ trên 13 tuần tuổi nếu lợi ích tiềm năng lớn hơn bất kỳ nguy cơ tiềm tàng nào vơi cả mẹ và thai nhi.Nếu phụ nữ mang thai từ trên 13 tuần tuổi sau khi được giải thích vẫn đồng ý tiêm thì cần chuyển đến tiêm và theo dõi tại cơ sở y tế có khả năng cấp cứu sản khoa…Theo cổng thông tin tiêm chủng Quốc gia, ngày 20/8, thêm 390.434 liều vaccine Covid-19 được tiêm, nâng tổng số liều được tiêm trên toàn quốc lên hơn 16,7 triệu liều.