https://zingnews.vn//uu-tien-an-toan-suc-khoe-cho-hoc-sinh-khi-tro-lai-truong-sau-tet-post1182927.html
Ưu tiên an toàn sức khỏe cho học sinh khi trở lại trường sau Tết
Thời điểm này, nhiều tỉnh thành đã đưa ra 2 phương án tổ chức dạy học sau Tết.Với phương châm “tạm dừng đến trường nhưng không dừng việc học”, hiện các địa trường học đã lên kịch bản cho việc dạy học trực tuyến.Các địa phương đã chuẩn bị kịch bản dạy học online sau Tết. Ảnh: Báo Bắc Giang.Hà Nội chủ động phương án dạy và học phù hợp sau nghỉ TếtTại cuộc họp trực tuyến về công tác phòng, chống Covid-19 và xây dựng phương án dạy học vào sáng 8/2, Sở GD&ĐT Hà Nội đưa ra hai phương án về việc tổ chức dạy học sau Tết Nguyên đán.Theo đó, nếu có thể đến trường tổ chức dạy học, các trường phải thực hiện nghiêm biện pháp về phòng chống dịch bệnh theo quy định. Nếu tình hình dịch diễn biến phức tạp, các trường trên địa bàn tiếp tục dạy học trực tuyến. Việc quyết định tiến hành phương án học ra sao phụ thuộc vào tình hình diễn biến dịch bệnh Covid-19 và chỉ đạo của UBND TP. Hà Nội.Ông Phạm Văn Đại, Phó giám đốc phụ trách Sở GD&ĐT Hà Nội, cho hay, từ nay đến mùng 3 Tết, nếu tình hình dịch bệnh được kiểm soát, Sở sẽ yêu cầu các trường trở lại tổ chức học tập bình thường. Ngược lại, Sở sẽ trình UBND thành phố, xin phép tiếp tục dạy online sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán. Mùng 4 Tết, Sở GD&ĐT sẽ có công văn gửi phòng GD&ĐT các quận, huyện, các trường trên địa bàn về phương án cho học sinh học tập trở lại.Báo cáo tại hội nghị, Trưởng phòng Chính trị tư tưởng, Sở GD&ĐT Hà Nội Hoàng Hữu Trung cho biết tính đến thời điểm ngày 7/2, toàn ngành giáo dục Hà Nội có 26.760 trường hợp liên quan đến dịch Covid-19, trong đó có 1 trường hợp F0, 113 trường hợp F1, 4.033 trường hợp F2, 22.613 trường hợp F3, 126 trường hợp đi cách ly tập trung.Sở GD&ĐT đã chỉ đạo các phòng giáo dục, các trường chủ động chuẩn bị các điều kiện cần thiết, sẵn sàng cho phương án học sinh chưa thể trở lại trường học sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán Tân Sửu.Trường học sẵn sàng kịch bản dạy học trực tuyếnKể từ khi đợt dịch Covid-19 thứ ba bùng phát, đã có một số học sinh, sinh viên mắc bệnh, nhiều nơi phải lấy trường học làm nơi cách ly tập trung. Ưu tiên đảm bảo an toàn sức khoẻ cho học sinh, 63/63 địa phương quyết định cho học sinh nghỉ học, nghỉ Tết sớm hoặc triển khai dạy học trực tuyến để phòng dịch.Từ ngày 8/2, học sinh cả nước đã bước vào kỳ nghỉ Tết kéo dài đến ngày 16/2. Hiện có 12 tỉnh thành phố đang có ca dương tính với Sars-CoV-2 gồm: Hải Dương, Quảng Ninh, Hà Nội, Gia Lai, Điện Biên, Bắc Ninh, Hoà Bình, Hải Phòng, Bắc Giang, Hưng Yên, Bình Dương, TP.HCM). Nhiều khả năng học sinh, sinh viên những địa phương này chưa thể trở lại trường sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán.Với thông điệp “tạm dừng đến trường nhưng không dừng việc học”, hiện các địa phương đã lên kịch bản khác nhau cho việc dạy và học, ứng phó với diến biễn của dịch. Để duy trì việc dạy và học, ngành giáo dục sẽ đẩy mạnh việc dạy học qua truyền hình, dạy học trực tuyến. Nguồn học liệu phục vụ cho việc triển khai hình thức học tập này đã được xây dựng từ những đợt bùng dịch trước.Tại hội nghị trực tuyến, Sở GD&ĐT Hà Nội đề nghị các trường cần chuẩn bị tốt các điều kiện thực hiện chương trình giáo dục phổ thông 2018 từ rà soát đội ngũ, tập huấn cán bộ quản lý, giáo viên theo các modun. Ngay sau khi nghỉ Tết xong, sở cũng sẽ triển khai ngay việc tập huấn giáo viên dạy lớp 2, lớp 6 chương trình mới. Việc dạy học trực tuyến phải đảm bảo chất lượng, hiệu quả, phối hợp liên hệ chặt chẽ với cha mẹ học sinh trong quản lý, giám sát việc học tại nhà của học sinh trong từng tiết học, ngày học.Anh Tuấn Anh (Cầu Giấy) cho biết, trường tiểu học nơi con trai anh theo học đã có kế hoạch cho tình huống học sinh chưa thể trở lại trường sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán. Nhà trường đã gửi thời khoá biểu học trực tuyến và yêu cầu phụ huynh đến trường lấy sách vở của con đem về nhà. Cũng chủ động sẵn sàng các điều kiện đảm bảo việc học không bị gián đoạn sau kỳ nghỉ Tết, nhiều trường đã có thông báo tới phụ huynh.Trước tình hình dịch Covid-19, nhiều trường đại học cũng đã lên kế hoạch tổ chức dạy học trực tuyến sau Tết Nguyên đán. Ngày 4/2, Đại học Kinh tế (Đại học Quốc gia Hà Nội) thông báo chuyển sang hình thức học trực tuyến sau khi nghỉ Tết. Cụ thể, sinh viên sẽ học trực tuyến trên Microsoft Teams kể từ ngày 22/2 cho đến khi có thông báo tiếp theo.Trong 3 tuần đầu tiên của học kỳ 2, sau kỳ nghỉ Tết Nguyên đán, sinh viên Đại học Khoa học Xã hội & Nhân văn (Đại học Quốc gia Hà Nội) sẽ học trực tuyến theo thời khóa biểu của nhà trường. Hình thức này được áp dụng đến khi trường có thông báo tiếp theo.Đại học Sư phạm Kỹ thuật TP.HCM triển khai lịch học trực tuyến sau Tết, các lớp học phần lý thuyết online sẽ bắt đầu từ ngày 22/2 đến 7/3. Ngoài ra, các lớp thí nghiệm, thực hành, Giáo dục thể chất và An ninh quốc phòng tạm nghỉ.Đại học Kinh tế Luật (Đại học Quốc gia TP.HCM)áp dụng hình thức dạy học trực tuyến từ ngày 22/2 đến 28/2, qua hệ thông E-Learning. Việc học trực tiếp được dự kiến tổ chức từ ngày 1/3.