https://zingnews.vn//uu-dai-hap-dan-thang-4-tai-chuoi-le-hoi-du-lich-sam-son-post1200910.html
Ưu đãi hấp dẫn tháng 4 tại chuỗi lễ hội du lịch Sầm Sơn
Không cần đến Thái Lan để tận hưởng không khí lễ hội Songkran, chuỗi sự kiện chào hè tại Sầm Sơn tháng 4 là cơ hội cho du khách trải nghiệm nhiều loại hình du lịch với ưu đãi lớn.Nằm trong chiến dịch chào hè và kích cầu du lịch khi dịch Covid-19 dần được kiểm soát, FLC Sầm Sơn khởi động chuỗi sự kiện quy mô lớn như lễ hội hoa, lễ hội du lịch biển Sầm Sơn… hứa hẹn mang đến không khí sôi động cho du khách.Sầm Sơn khởi động mùa lễ hội tháng 4 bằng chuỗi sự kiện sôi động cho nhiều lứa tuổi.Ngày 10/4 tại quần thể FLC Sầm Sơn, lễ hội hoa quy mô lớn bậc nhất phố biển sẽ khai mạc. Hàng trăm nghìn cây hoa đủ loại từ hồng ngoại, tulip, cẩm tú cầu, đỗ quyên đến cúc, loa kèn, dạ thảo, ngọc thảo… tạo hình công phu, trải dọc từ cổng vào đến quảng trường Đông Tây. Du khách có thể thỏa sức check-in tại con đường hoa hơn 1 km cùng các khu trang trí theo chủ đề ấn tượng như Đảo hẹn ước, Cảm xúc tình yêu, Cung đường hạnh phúc và thưởng thức khung cảnh rực rỡ sắc màu.Suốt thời gian diễn ra lễ hội từ 11/4 đến 27/4, du khách có thể lựa chọn combo “Nghỉ dưỡng thả ga, du ngoạn phố hoa”, tận hưởng không khí náo nhiệt tại FLC Sầm Sơn từ 975.000 đồng/người gồm một đêm nghỉ kèm bữa sáng, một bữa trưa set menu và vé tham quan phố hoa đã kèm đồ uống miễn phí. Với combo này, người dùng còn nhận ưu đãi 50% khi đặt phòng đêm tiếp theo, ưu đãi 30% dịch vụ karaoke và spa, giảm 10% dịch vụ nhà hàng tại các khu vực trong quần thể FLC Sầm Sơn.Du khách có cơ hội hoà mình vào khung cảnh rực rỡ sắc màu của lễ hội hoa.Với tín đồ du lịch, sự kiện 10/4 còn là cơ hội chiêm ngưỡng màn pháo hoa rực rỡ bên bờ biển - điểm nhấn trong sự kiện khai mạc lễ hội hoa tại quần thể FLC Sầm Sơn. Sau thời gian dài vắng bóng vì ảnh hưởng của Covid-19, hình ảnh pháo hoa rực sáng trên bầu trời được người dân thành phố và du khách mong đợi.Để thưởng thức trọn vẹn sắc màu lung linh, du khách có thể lựa chọn gói ưu đãi “Thưởng tiệc 5 sao, ngắm trọn pháo hoa cực phẩm” với 599.000 đồng/người. Theo đó, bạn được tặng một vé xem lễ hội pháo hoa đã gồm đồ uống khi đặt buffet tối tại nhà hàng của FLC Sầm Sơn; hưởng ưu đãi đến 50% khi đặt phòng đêm tiếp theo, sử dụng dịch vụ spa và giặt là, nhà hàng. Để không bỏ lỡ đêm khai mạc lễ hội hoa và xem bắn pháo hoa ngày 10/4 tại phố biển Sầm Sơn, du khách cần đặt trước các combo này từ nay đến hết 9/4.Đại tiệc pháo hoa rực rỡ mở màn lễ hội hoa Sầm Sơn.Dành trọn 2 ngày cuối tuần tại Sầm Sơn để xem pháo hoa và thưởng thức tiệc kết hợp nghỉ ngơi, du khách có thể chọn combo “Nghỉ dưỡng 5 sao, thưởng tiệc pháo hoa, check-in lễ hội hoa” có giá 1,1 triệu đồng/ người. Bạn được trải nghiệm đêm nghỉ kèm bữa sáng, một bữa trưa set menu và nhận vé tham gia lễ hội pháo hoa đã bao gồm đồ uống miễn phí.Cùng với đó, nhiều ưu đãi khi sử dụng các tiện ích đẳng cấp như giảm 50% khi đặt đêm phòng tiếp theo, 20% dịch vụ spa và giặt là, 10% thưởng thức ẩm thực 5 sao và check-in tại chuỗi nhà hàng, bar trong khuôn viên FLC Sầm Sơn.FLC Sầm Sơn dành tặng nhiều combo ưu đãi cho khách tham gia lễ hội và trải nghiệm dịch vụ nghỉ dưỡng 5 sao.Khởi động bằng những sự kiện nghệ thuật, giải trí hoành tráng, nhiều combo ưu đãi hấp dẫn, phố biển Sầm Sơn hứa hẹn là một trong những điểm đến ưu tiên của du khách thời gian tới.