https://zingnews.vn//uu-diem-cua-truong-quoc-te-song-ngu-post1216870.html
Ưu điểm của trường quốc tế song ngữ
Tạo cơ hội cho học sinh tiếp cận nền giáo dục tiên tiến ngay trong nước với đa dạng chương trình học tập… là những ưu điểm của trường quốc tế song ngữ.Trong bối cảnh hiện nay, giáo dục được xem là chìa khóa quan trọng đảm bảo tương lai của thế hệ trẻ. Theo một thống kê của HSBC, phụ huynh Việt dành 47% tổng chi tiêu của gia đình cho việc giáo dục con cái, chủ yếu là chi tiêu cho học ngoại ngữ, các trường quốc tế và đi du học.Trong 2 năm gần đây, Covid-19 ảnh hưởng đến kinh tế của mỗi gia đình, nhưng khoản đầu tư cho giáo dục không giảm sút. Thay vào đó, phụ huynh thường cân nhắc và lựa chọn những giải pháp an toàn để đảm bảo quá trình học tập của trẻ diễn ra xuyên suốt.Tiếp cận nền giáo dục tiên tiến trong nướcViệc cho con đi du học ngay từ trung học không còn xa lạ với phụ huynh Việt nhằm giúp trẻ sớm hòa nhập với môi trường quốc tế. Tuy nhiên, trong bối cảnh hiện tại, đây được xem là lựa chọn rủi ro khi Covid-19 vẫn chưa được kiểm soát hoàn toàn.Chương trình phổ thông Cambridge được giảng dạy tại hơn 10.000 trường học ở 160 quốc gia trên thế giới.Trong khi đó, nếu học tại các trường quốc tế nổi tiếng trong nước, trẻ vẫn được trang bị nền tảng tiếng Anh vững chắc cùng vốn kiến thức thức chuẩn, với bằng cấp đầu ra có giá trị trên toàn thế giới. Trong đó có thể kể đến chương trình phổ thông Cambridge (Anh quốc), IB (Thụy Sĩ) và AP (Mỹ).Ngoài ra, khi học phổ thông trong nước, trẻ còn có thời gian gần gũi với gia đình, được bồi dưỡng thêm về ngôn ngữ mẹ đẻ và văn hóa bản địa trước khi đủ trưởng thành để tự lập và vượt qua các rào cản văn hóa khi đi du học.Đa dạng chương trình phổ thông quốc tếTP.HCM có 22 trường quốc tế được Sở GD&ĐT TP.HCM chính thức công nhận. Các trường này chia thành 2 nhóm chính gồm trường quốc tế 100% và trường song ngữ.VAS là một trong 4 trường quốc tế tại TP.HCM được Bộ GD&ĐT cấp phép giảng dạy chương trình tích hợp toàn phần Cambridge.Các trường quốc tế 100% giảng dạy chương trình quốc tế với giáo viên bản ngữ, đầu ra nhận một bằng cấp quốc tế. Học sinh có cơ hội phát triển tốt kỹ năng Anh ngữ và các hoạt động thể chất, ngoại khóa. Tuy nhiên, chương trình có mức học phí khá cao, yêu cầu trình độ tiếng Anh đầu vào tốt, thời lượng tiếp xúc với tiếng Việt ít hơn các trường song ngữ.Với nhóm trường song ngữ cao cấp, học sinh được theo học song song 2 chương trình gồm chương trình quốc tế và quốc gia (MOET), với một nửa thời lượng được giảng dạy bằng tiếng Anh và 2 bằng cấp, chứng chỉ đầu ra. Nhờ đó, học sinh được phát triển tốt cả hai ngôn ngữ tiếng Anh và tiếng Việt, đồng thời giữ được những giá trị Việt, dễ dàng chuyển tiếp sang các trường quốc tế hoàn toàn hoặc trường công lập. Trong khi đó, học phí ở các trường này thấp hơn các trường quốc tế 100%.Thời lượng tiếng Anh học thuật và bằng cấp đầu ra là tiêu chí quan trọng khi chọn trường.Đại diện cho nhóm này có trường quốc tế Việt Úc (VAS), được thành lập từ năm 2014, hiện có 7 cơ sở và hơn 8.200 học sinh với gần 1.000 giáo viên Việt Nam và nước ngoài (15% giáo viên có trình độ thạc sĩ trở lên). VAS là một trong 4 trường quốc tế tại TP.HCM được Bộ GD&ĐT cấp phép giảng dạy chương trình tích hợp toàn phần Cambridge.Đầu ra của chương trình là bằng Tú tài quốc tế AS/A Level của Cambridge và bằng tốt nghiệp THPT Quốc gia. Năm học 2021-2022, trường công bố học phí lớp 1-12 dao động trong khoảng 185-462 triệu đồng/năm, với 22-25 tiết tiếng Anh học thuật mỗi tuần ở chương trình song ngữ CAP. Với chương trình Cambridge quốc tế toàn phần, học phí lớp 6-12 trong khoảng 290- 497 triệu đồng/năm, ứng với 28-36 tiết tiếng Anh/tuần.Ngoài nhóm trường song ngữ giảng dạy chương trình học thuật Cambridge, IB hoặc AP, nhóm trường khác giảng dạy chương trình quốc gia kết hợp chương trình tiếng Anh tăng cường hoặc chương trình phổ thông của một tiểu bang, một quốc gia khác. Trong đó, thời lượng tiếng Anh chiếm 1/3 với 10-16 tiết/tuần, và đầu ra là bằng tốt nghiệp THPT và các chứng chỉ ngoại ngữ.Thời lượng tiếng Anh học thuật và bằng cấp đầu ra là tiêu chí quan trọng khi chọn trường.Để trẻ được học tập trong ngôi trường quốc tế chuẩn mực và phù hợp khả năng tài chính dài lâu của gia đình, phụ huynh cần cân nhắc 5 yếu tố chính. Đó là chương trình giảng dạy phổ biến với bằng cấp đầu ra có giá trị quốc tế, thời lượng giảng dạy tiếng Anh học thuật, chất lượng của đội ngũ giáo viên, bằng cấp ứng với các chương trình khảo thí cuối mỗi cấp học và các hoạt động ngoại khóa, phát triển kỹ năng.