https://zingnews.vn//uoc-mo-dung-tien-tiet-kiem-17-nam-xay-nha-cho-nguoi-vo-gia-cu-post1069815.html
Ước mơ dùng tiền tiết kiệm 17 năm xây nhà cho người vô gia cư
Phạm Ngọc Thanh cho biết sau khi hết dịch, anh sẽ đi tìm gặp từng trường hợp cần giúp đỡ để đưa về ngôi nhà được anh dùng tiền tiết kiệm nhiều năm xây dựng nên.Bỏ ngoài tai mọi lời gièm pha "lo chuyện bao đồng" suốt 17 năm qua, anh Phạm Ngọc Thanh (sinh năm 1986, thợ cắt tóc ở Hà Nội) miệt mài làm việc, dành tiền xây dựng ngôi nhà 5 tầng, rộng 60 m2 để đón các cụ già, trẻ em vô gia cư về ở.Chia sẻ với Zing, anh Thanh cho biết cách đây gần một năm, anh bắt đầu tìm mua đất để xây nhà. Ngôi nhà có tên Monaco Home được xây dựng trong vòng 7 tháng gồm có 5 tầng, 4 phòng ngủ và một sân thượng.Ngôi nhà chung được anh Thanh xây để cưu mang người vô gia cư trong xã hội.Anh tiết lộ tầng một dành làm phòng ăn tập thể, tầng 2 là nơi cho các cháu nhỏ học bài, tầng 3,4 để ngủ, tầng 5 là sân phơi quần áo và nơi các cụ già tập dưỡng sinh.Đến nay, công trình này đã đã hoàn thiện 80%, chỉ còn chờ thiết kế nội thất và bài trí các vật dụng như quạt điện, đệm, tủ quần áo, bàn học, bát đĩa cốc chén và tivi.Chia sẻ về quyết định được nhiều người cho là kỳ lạ của mình, anh Thanh kể 17 năm trước, gần khu nhà anh ở có một cụ bà vô gia cư. Bà sống ở vỉa hè và đi lang thang bán bỏng ngô để mưu sinh."Một tối mưa rào, thấy bà ngồi ôm túi bỏng, lưng quay ra đường để che cho khỏi ướt. Mình chạy về nhà lấy áo mưa đưa cho bà, nhưng bà không che người mà lấy bọc vào túi bỏng. Mình bần thần chạy về, quên cả việc trời đang mưa. Từ đó, mình bắt đầu nuôi nước mơ về ngôi nhà chung", anh Thanh nói.Những năm qua, càng đi nhiều nơi, gặp nhiều người, anh Thanh càng nặng lòng trước những mảnh đời bất hạnh. Hình ảnh em bé đánh giày ngủ một mình trên ghế đá công viên, người mẹ ôm đứa con 3-4 tháng tuổi ngồi dưới chân cầu giữa trời đông rét buốt... luôn là nỗi trăn trở của người đàn ông 34 tuổi."17 năm qua, tháng thì mình cất được 100.000 đồng, tháng nhiều nhất dành được 30 triệu. Mục tiêu của mình là để dành 3 tỷ. Chưa lúc nào anh thấy nản lòng hay muốn từ bỏ", anh nói.Hình ảnh căn nhà đã được hoàn thiện 80% của Ngọc Thanh dành cho những người vô gia cư.8X thông tin thêm tổ ấm của anh sẽ cung cấp chỗ ăn ở cho khoảng 12 em nhỏ và 3 cụ già. Sau đợt dịch Covid-19, anh sẽ tìm gặp và cân nhắc từng trường hợp trước khi đưa về ngôi nhà chung.Chị Trần Thị Quý - hàng xóm cũng là người kết nối Ngọc Thanh với những em bé, cụ già vô gia cư - cho hay chị biết đến dự định mà chàng trai này ấp ủ khoảng 3 năm nay."Thanh là người đàn ông có trái tim nhân hậu. Việc đưa các cụ về sống dưới mái nhà che nắng che mưa là điều không phải là điều đơn giản chỉ những người có tình yêu thương đủ lớn mới làm được", chị Quý nói.Người này cũng cho hay sau khi hết dịch chị sẽ cùng Ngọc Thanh đi xác minh từng trường hợp thật sự cần giúp để đưa về ngôi nhà chung.