https://zingnews.vn//uoc-nguyen-dang-do-cua-kim-mi-soo-post1287804.html
Ước nguyện dang dở của Kim Mi Soo
Đoàn phim "Sixth Sense Kiss" ngừng quay vì sự qua đời đột ngột của Kim Mi Soo. Nữ diễn viên ra đi vào trưa 5/1.Ngày 5/1, tờ Osen cùng nhiều phương tiện truyền thông Hàn Quốc đưa tin Kim Mi Soo qua đời ở tuổi 30. Công ty quản lý của Kim Mi Soo là Landscape Entertainment cho biết gia đình và bạn bè sốc, đau buồn trước sự ra đi đột ngột của nữ diễn viên. Nguyên nhân Kim Mi Soo qua đời chưa được tiết lộ. Lễ tang của cô được tổ chức riêng tư theo nguyện vọng của người thân tại Dịch vụ tang lễ Taeneung Sungsim.Theo Osen, thông tin Kim Mi Soo qua đời ở tuổi 30 khiến công chúng Hàn Quốc bàng hoàng. Đặc biệt khi cô đang tham gia bộ phim Snowdrop có Jung Hae In và Ji Soo (thành viên nhóm BlackPink). Chưa có sự nghiệp diễn xuất nổi bật nhưng Kim Mi Soo được xem là gương mặt triển vọng với diễn xuất tốt. Thời gian qua, cô tham gia nhiều bộ phim được công chúng chú ý.Màn trở lại không như mong muốnSPOTV News đưa tin trước khi qua đời, Kim Mi Soo cùng đoàn phim Sixth Sense Kiss quay những cảnh đầu tiên.Đoàn phim đã hủy lịch quay trong ngày do nữ diễn viên đột ngột qua đời. Tờ SPOTV News cho biết các nhân viên và diễn viên bàng hoàng khi hay tin về Kim Mi Soo.Kim Mi Soo sinh năm 1992, bắt đầu bước vào ngành giải trí với tư cách diễn viên nhạc kịch kiêm người mẫu. Cô khởi nghiệp ở lĩnh vực phim ảnh khá muộn. Năm 2018, khi đã 26 tuổi, cô mới tham gia dự án đầu tiên là Lipstick Revolution.Diễn viên Kim Mi Soo qua đời ở tuổi 30.Từ đó, Kim Mi Soo tham gia nhiều dự án như Drama Festa, Hi Bye, Mama!, Kyungmi's World và gây chú ý nhất là vai diễn trong Yumi's Cells, Hellbound đều phát sóng năm 2021. Chủ yếu đảm nhận vai phụ nhưng nhờ sự chăm chỉ, thậm chí có 4 phim ra mắt năm 2020 và 4 dự án khác lên sóng năm 2021, Kim Mi Soo phủ sóng màn ảnh.Tờ Osen nhận định kỹ năng diễn xuất của Kim Mi Soo ngày càng chắc tay. Nữ diễn viên quá cố đảm nhận thành công nhiều nhân vật khác nhau dựa trên diễn xuất tự nhiên và tiến bộ. Bởi vậy, nhiều khán giả đang bày tỏ sự tiếc thương và đau buồn trước tin cô qua đời.Dự án mới nhất của cô là Snowdrop đang phát sóng trên kênh JTBC. Snowdrop đã hoàn thành quá trình quay vì đây là bộ phim truyền hình được sản xuất trước.Trong Snowdrop, Kim Mi Soo đảm nhận vai Jeong Ji Min - người bạn thân nhất, sống chung ký túc xá với nhân vật nữ chính do Ji Soo (BlackPink) thể hiện. Jeong Ji Min qua diễn xuất của Kim Mi Soo luôn động viên, khích lệ giúp nữ chính vượt qua những tình huống khó khăn.Trong một bài phỏng vấn khi xác nhận tham gia Snowdrop, Kim Mi Soo cho biết nhân vật nhà hoạt động phong trào sinh viên là điều cô luôn mong đợi từ lâu. Do đó nữ diễn viên hào hứng được thực hiện các cảnh quay."Tôi thực sự hạnh phúc khi biết tin về buổi casting. Nghĩ lại khoảng thời gian đó, tôi vẫn cảm thấy vui và hào hứng. Tôi biết ơn vì đã được làm việc với những thành viên đầy kinh nghiệm. Tôi hy vọng sự chân thành của mọi người có thể được truyền tải đến người xem khi các thành viên đều quay phim chăm chỉ", Kim Mi Soo chia sẻ.Đáng tiếc, đáp lại mong đợi của Kim Mi Soo, Snowdrop gây tranh cãi dữ dội ngay khi lên sóng. Thậm chí, hơn 300.000 người ký đơn gửi lên Nhà Xanh yêu cầu dừng phát sóng bộ phim. Khán giả Hàn Quốc cáo buộc bộ phim xuyên tạc phong trào ủng hộ dân chủ những năm 1980 ở Hàn Quốc và tôn vinh Cơ quan Kế hoạch An ninh Quốc gia.JTBC, kênh truyền hình phát sóng Snowdrop đã liên tục phủ nhận các cáo buộc. Nhà đài thậm chí tuyên bố có hành động pháp lý với những cá nhân phát tán thông tin sai sự thật về phim. Hiện tại, phản ứng của khán giả đã bớt tiêu cực nhưng tỷ suất người xem của phim khá lẹt đẹt.Những ước mơ dang dởTrong bài phỏng vấn gần đây với tờ Ten Asia, Kim Mi Soo tiết lộ ước mơ ban đầu của cô là trở thành thần tượng thay vì diễn viên. Cô thích nhảy múa đến mức đăng ký học chuyên ngành khiêu vũ ở đại học. Tuy nhiên, khi quyết định trở thành diễn viên, cô dành trọn tâm huyết và thời gian.“Tôi muốn trở thành một diễn viên với diễn xuất được yêu thích trong tương lai. Mỗi lần đến phim trường, tôi gặp nhiều áp lực. Tôi luôn lo lắng về cách làm sao tránh ảnh hưởng đến đồng nghiệp. Tôi muốn mọi người thấy một diễn viên hoàn hảo trong tương lai", Kim Mi Soo tâm sự.Nữ diễn viên qua đời khi bao hoài bão còn dang dở nhưng cô đã thành công ghi dấu ấn trong lòng công chúng với những vai diễn chất lượng, đầy cảm xúc.Khi được phóng viên Ten Asia đặt câu hỏi về những áp lực của tuổi 30, Kim Mi Soo thừa nhận cô lo lắng."Ban đầu, tôi rất sợ vì nghĩ mình sắp bước sang độ tuổi 30. Khi tôi hỏi ý kiến ​​của chị gái hoặc Nana, họ nói: 'Thật tuyệt khi ở tuổi 30'. Nhờ đó tôi bớt lo lắng hơn”, diễn viên chia sẻ.Sự qua đời của diễn viên khiến khán giả và đồng nghiệp bàng hoàng.Ra mắt muộn và chậm hơn so với đồng nghiệp đồng trang lứa nhưng Kim Mi Soo chia sẻ cô không bồn chồn vì vấn đề đó. Diễn viên luôn đặt ra những kế hoạch riêng cho bản thân. Đặc biệt khi bản thân thiếu kiên nhẫn, Kim Mi Soo được mọi người xung quanh dành cho những lời khuyên."Khi làm việc trong nhà hát và nhìn thấy thực tế công việc, tôi cảm thấy mất kiên nhẫn. Tuy nhiên, giám đốc đã cho tôi dũng khí và an ủi mỗi khi tôi lo lắng. Nhờ đó, tôi gạt đi cảm xúc đấy và cảm thấy không cần vội vàng. Đương nhiên, đôi khi tôi tiếc không thể đóng vai mình muốn vì tuổi tác", cô chia sẻ.Khi được hỏi có chịu gánh nặng về kinh tế không, Kim Mi Soo bộc bạch: "Nếu nói không, đó sẽ là một lời nói dối. Nhưng gánh nặng lớn nhất là công chúng nghĩ sao về diễn xuất của tôi. Tôi lo lắng công chúng cảm thấy các vai diễn của tôi giống nhau. Tôi luôn suy nghĩ về sự khác biệt giữa các vai diễn"."Năm nay là năm cuối cùng của độ tuổi 20 và tôi đang cân nhắc cách chi tiêu. Tôi đã định đi du lịch một mình, nhưng kế hoạch bị hủy bỏ do Covid-19. Đi du lịch có ý nghĩa rất lớn đối với tôi. Ba năm trước, tôi đã đi du lịch đảo Jeju một mình trong hai tuần. Tôi có thể sống sót trong ba năm ở đó nhờ những kinh nghiệm tôi có. Nếu có cơ hội, tôi muốn đi một chuyến khoảng một tháng”, diễn viên Snowdrop tâm sự. Đó cũng là ước nguyện trước khi qua đời nhưng Kim Mi Soo chưa thể thực hiện.