https://zingnews.vn//uoc-mo-cua-hai-seo-post1281251.html
Ước mơ của 'Hải Sẹo'
Từ một cậu bé bị bạn bè xa lánh đến mức phải nghỉ học, Quý Hải từng bước cải thiện bản thân để hoàn thành giấc mơ làm chủ một tiệm bánh.23h, khi những vị khách cuối cùng rời quán, Ngô Quý Hải (còn gọi là Hải "Sẹo", 27 tuổi) thu dọn bàn ghế đóng cửa tiệm và bắt đầu cuộc trò chuyện với Zing qua màn hình điện thoại.Sau thời gian gián đoạn vì dịch Covid-19, quán cà phê của Hải tại huyện Ngọc Hồi (Kon Tum) đã có thể đón khách trở lại. Anh một mình quán xuyến mọi việc, từ pha chế, làm bánh, thu ngân cho đến phục vụ khách. Tất bật từ 6h sáng đến 23h mỗi ngày, Hải đang nỗ lực từng ngày cho ước mơ của mình.Ước mơ ấp ủ khi bị đuổi khỏi tiệm bánhChưa tròn một tuổi, Ngô Quý Hải không may ngã vào bếp lửa. Tai nạn khiến cơ thể của anh biến dạng nghiêm trọng. Thời điểm đó, bố mẹ Hải đã bỏ hết công việc để đưa con vào TP.HCM chữa trị.Trải qua 10 lần phẫu thuật và một thời gian dài điều trị tại các bệnh viện lớn, sức khỏe của Hải dần hồi phục, nhưng gương mặt và vùng cổ anh chằng chịt những vết sẹo.Với chi chít những vết thương trên cơ thể, Hải thường được người trong xóm gọi bằng biệt danh "Hải Sẹo". Ảnh: Nhân vật cung cấp.Lên 6 tuổi, Hải được bố mẹ đưa đến trường học. Ngoại hình đặc biệt của cậu khiến những đứa trẻ trong trường xa lánh. Sự kỳ thị, trêu chọc ngày một gay gắt hơn khiến Hải không đủ tự tin để đến trường.“Tôi không muốn đi học nữa. Cũng không nhớ rõ bạn bè đã nói những gì, nhưng tôi nhớ là nó rất kinh khủng. Con nít mà, nghĩ sao thì nói vậy”, Hải nhớ lại.Từ thời điểm đó, Hải chỉ ở trong nhà, lúc thì phụ mẹ bán hàng, khi thì chơi cùng lũ chó, mèo hay xem tivi. Không đứa trẻ nào trong xóm chơi với Hải, ngoại trừ cậu bé câm điếc bẩm sinh tên Hoàng Xiên. Hai đứa trẻ kết thân với nhau, chia sẻ một tuổi thơ hồn nhiên.Năm lên 10 tuổi, Hải có dịp lên thị trấn thăm một người quen. Cậu đã dẫn Xiên đi cùng. Đi ngang qua một tiệm bánh ngọt, 2 đứa trẻ bị thu hút bởi những chiếc bánh đầy màu sắc. Hải và bạn đã bàn với nhau về việc để dành tiền để trở lại mua bánh vào ngày sinh nhật của Xiên.Sau này, Hải có dịp theo học nghề làm bánh. Ảnh: Nhân vật cung cấp.Sau nhiều tháng tích góp, Hải và Xiên háo hức quay lại tiệm bánh. Tuy nhiên, khi nhìn thấy một đứa trẻ với gương mặt biến dạng đi cùng một đứa trẻ câm điếc, chủ tiệm đã đuổi họ ra ngoài.Hoàng Xiên đứng khóc rất lâu trước cửa tiệm. Hôm đó là ngày sinh nhật của cậu. Hải an ủi bạn rồi cả 2 trở về nhà. Từ giây phút đó, Hải ấp ủ ước mơ về một tiệm bánh cho riêng mình, một nơi luôn chào đón tất cả.Khoảnh khắc thay đổi cuộc đờiVới Hải, có 2 khoảnh khắc thay đổi cuộc đời anh. Lần thứ nhất là lúc anh ngã vào bếp lửa, tưởng chừng không thể cứu sống. Và lần thứ hai là khi Hải được sang Đức để thực hiện ca đại phẫu thuật tái tạo khuôn mặt.Năm đó Hải vừa tròn 22 tuổi, lần đầu tiên anh một mình đi xa nhà đến thế, hơn 9.000 km. Sau cuộc phẫu thuật, Hải hôn mê suốt 21 ngày. Nhờ sự chăm sóc tận tình của đội ngũ y bác sĩ người Đức, anh dần hồi phục sức khỏe. Ở khoảnh khắc đó, anh nhận ra mình đang sống một cuộc đời mới.Đội ngũ y bác sĩ ở Đức đã tận tâm chữa trị, tái tạo lại khuôn mặt cho Hải. Ảnh: Nhân vật cung cấp.Trở về Việt Nam năm 2017, Hải được giới thiệu vào học nghề bếp tại KOTO, một doanh nghiệp xã hội dạy nghề cho thanh thiếu niên kém may mắn. Khoảng thời gian này cũng là lúc Hải phải vừa học nghề, vừa học chữ.Ở tuổi 23, Hải tập viết từng con chữ như đứa trẻ lớp 1 nhưng niềm vui của trường lớp, của bạn bè đã khác rất nhiều so với 17 năm trước.Sau khi tốt nghiệp, Hải vào TP.HCM làm việc một thời gian tại các nhà hàng để lấy kinh nghiệm và tích góp vốn để thực hiện ước mơ.Tiệm bánh ngôi nhà mặt trờiĐầu năm 2021, Hải quyết định nghỉ công việc tại thành phố để về quê lập nghiệp. Ban đầu, gia đình không ủng hộ quyết định táo bạo này vì tình hình dịch Covid-19 vẫn còn phức tạp.Tuy nhiên, Hải vẫn quyết tâm theo đuổi mục tiêu của mình. Anh thuê một căn nhà cũ ở thị trấn rồi tự tay cải tạo thành một tiệm bán cà phê và bánh ngọt. Cuối tháng 4, cửa hàng chính thức đón khách.Quý Hải đã hiện thức ước mơ với việc làm chủ một tiệm bánh. Ảnh: Nhân vật cung cấp.Không ít lần khách vừa nhìn thấy chủ quán đã đứng dậy rời đi. Dẫu vậy, Hải không nản lòng, anh vẫn kiên trì với công việc. Lâu dần, thực khách cũng quen với chủ quán cà phê có ngoại hình đặc biệt.“Quán chỉ nhỏ thôi nhưng mình cảm thấy hạnh phúc vì đã tự tay làm tất cả. Hạnh phúc vì mọi người đến quán và yêu quý nơi này”, Hải kể. Anh đặt tên quán là Sunhouse, nghĩa là ngôi nhà mặt trời, ngôi nhà luôn ấm áp và rộng mở với tất cả.Thỉnh thoảng, anh bạn Hoàng Xiên lại ghé chơi, có khi ở lại một tuần để phụ Hải chăm lo cho cửa tiệm. Sau bao nhiêu năm, tình bạn của họ vẫn như thế, chỉ khác là cả 2 sẽ không phải khóc trước một cửa tiệm bánh nào nữa.