https://zingnews.vn//uoc-mo-cuoc-song-khoe-manh-cua-tre-em-viet-duoi-goc-nhin-hoi-hoa-post1239551.html
Ước mơ cuộc sống khỏe mạnh của trẻ em Việt dưới góc nhìn hội họa
Một mùa hè im ắng loanh quanh trong nhà, các lớp học ngoại khóa bị dời lại, bạn bè chỉ được gặp nhau qua màn hình máy tính, có đứa trẻ nào không nhớ trường nhớ lớp? Nhiều bạn nhỏ chỉ mong dịch bệnh sớm qua đi, các em lại được đến trường học tập, tung tăng nô đùa với bạn bè dưới khoảng sân ngập nắng. Mặc dù vậy, là những em nhỏ hiểu chuyện, các bạn đều quyết tâm học tập thật tốt trong thời điểm giãn cách ở nhà, với niềm hy vọng ngày trở lại trường sẽ không còn xa.