https://zingnews.vn//anh-hen-ho-cua-harry-styles-va-olivia-wilde-post1235192.html
Ảnh hẹn hò của Harry Styles và Olivia Wilde
Hai ngôi sao có nhiều khoảnh khắc tình cảm trong chuyến du lịch ở khu nghỉ dưỡng nổi tiếng tại Italy.Thông qua loạt ảnh đăng ngày 5/7, Page Six cho biết Harry Styles và nữ diễn viên Olivia Wilde "không thể rời nhau" khi du lịch tại Italy.Hai ngôi sao thể hiện tình cảm khi tắm nắng trên du thuyền ở Monte Argentario. Đây là khu du lịch được CNN gọi là một trong những nơi đáng sống ở Nam Tuscany, Italy.Harry Styles và bạn gái ngày càng khăng khít.Theo Page Six, Harry Styles và bạn gái hơn 10 tuổi có thời gian tuyệt vời bên nhau. Họ cùng khiêu vũ, đọc sách, dành cả buổi chiều để nhấm nháp rượu, tắm nắng và bơi lội. Đôi diễn viên không ngại thể hiện tình cảm từ ngày công khai yêu nhau.Harry Styles và bạn gái đến Italy du lịch sau khi nam ca sĩ quay xong bộ phim My Policeman ở Anh. Hai ngôi sao ghé lại bãi biển Porto Ercole trước khi đến khu nghỉ dưỡng nổi tiếng nhất nhì Italy.Về phía Olivia Wilde, cô dành thời gian cho bạn trai sau khi ở Anh chăm sóc cho Otis và Daisy - hai người con của cô với hôn phu cũ Jason Sudeikis, theo nguồn tin của Page Six.Hai ngôi sao quen biết khi đóng phim chung.Harry Styles và Olivia Wilde hẹn hò từ tháng 1. Họ quen biết và thân thiết trên trường quay Dont Worry Darling. Đây là bộ phim kinh dị có mặt Styles và do Olivia Wilde làm đạo diễn.Theo People, Styles không ngại chuyện bạn gái hơn 10 tuổi. Từ ngày công khai tình cảm, họ ngày càng khăng khít, gần như dành trọn thời gian bên nhau."Cô ấy rất hạnh phúc với Harry. Thời gian qua, việc quay phim gặp khó khăn vì dịch Covid-19. Phim trường bị đóng cửa nhiều lần. Tuy vậy, Olivia vẫn bình tĩnh và tập trung làm việc", nguồn tin cho hay.