https://zingnews.vn//anh-nguoi-phu-nu-an-do-cong-cho-ve-que-tranh-dich-gay-bao-mang-post1087121.html
Ảnh người phụ nữ Ấn Độ cõng chó về quê tránh dịch gây bão mạng
Không bỏ mặc chú chó cưng dù đang lâm vào hoàn cảnh khó khăn do dịch bệnh, người phụ nữ Ấn Độ khiến nhiều dân mạng cảm động.Ngày 18/5, bức ảnh một người phụ nữ Ấn Độ đội bọc hành lý sau đầu, bên trên là chú chó nhỏ được nhiều dân mạng chia sẻ.Theo Gulfnews, người phụ nữ này là lao động nhập cư, đi bộ trở về quê nhà tránh dịch đã 2 ngày nay. Khi bức hình được chụp, bà đã kiệt sức nhưng vẫn không nỡ đặt chú chó xuống.Người phụ nữ cõng chú chó trên đường về quê."Nó sống với tôi đã lâu, tôi không thể để mặc nó ở lại, dù biết 'đèo bòng' thêm sẽ khiến bản thân nhanh chóng mệt mỏi trên đường đi", bà nói.Người phụ nữ nhận được nhiều lời ca ngợi vì hành động của mình. Bức ảnh cũng nhanh chóng hút hàng nghìn lượt tương tác và chia sẻ, giữa bối cảnh nhiều vật nuôi bị bỏ mặc khi chủ nhân thất nghiệp do dịch bệnh hoặc rời thành phố lớn về quê."Thật là một người chủ tốt bụng. Tôi đã khóc khi nhìn thấy bức ảnh này. Tấm lòng của bà thật đẹp khi không vì đói nghèo mà bỏ mặc chú chó", @myth_mythily viết.@prernabindra đồng tình: "Bà đối xử với thú cưng của mình bằng sự tôn trọng và tình yêu thương, hy vọng bà có thể cùng chú chó về nhà an toàn".Tại Ấn Độ, khi dịch Covid-19 bùng phát, nhiều trường hợp thú cưng bắt đầu bị chủ bỏ mặc được ghi nhận vì nhiều người sợ rằng động vật sẽ là nguồn lây lan virus.Tuy nhiên, theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), chưa có bằng chứng nào cho thấy chó, mèo hay bất kỳ loài thú cưng nào là nguồn lây lan SARS-CoV-2.Gia đình đưa chú chó cùng về quê tránh dịch.Trên Twitter, tài khoản @_swati_dwivingi cũng chia sẻ bức ảnh một gia đình về quê tránh dịch với chú thích: "Một gia đình mang theo chú chó về quê. Xin đừng bỏ rơi thú cưng của bạn. Đối với vật nuôi, chúng ta là cả thế giới".Tại nhiều nước trên thế giới, nhiều người kêu gọi nhận nuôi các thú cưng bị bỏ rơi do dịch bệnh. Các nhà hoạt động vì động vật lo ngại rằng sau khi dịch bệnh được kiểm soát và mọi người trở lại làm việc, các thú nuôi có thể sẽ bị bỏ rơi một lần nữa.