https://zingnews.vn//anh-huong-cua-bau-cu-tong-thong-my-len-chung-khoan-viet-nam-post1149500.html
Ảnh hưởng của bầu cử tổng thống Mỹ lên chứng khoán Việt Nam
Nhiều công ty chứng khoán trong nước nhận định thị trường tài chính sẽ có những biến động khó lường khi quá trình kiểm phiếu của cuộc bầu cử tổng thống Mỹ kéo dài.Thị trường chứng khoán Việt Nam giao dịch phiên 4/11 trong trạng thái tích cực. VN-Index sau khoảng thời gian ngắn bị đẩy về dưới mốc tham chiếu trong phiên sáng đã bật tăng trở lại. Đóng cửa phiên hôm nay, VN-Index tăng 4 điểm và áp sát mốc 940 điểm.Thị trường chứng khoán trong nước nói riêng và trên toàn cầu nói chung đang theo dõi sát sao kết quả cuộc bầu cử tổng thống Mỹ giữa hai ứng viên Donald Trump và Joe Biden. Các công ty chứng khoán trong nước có cùng nhận định kết quả của cuộc đua vào Nhà Trắng năm nay sẽ tạo ra biến động khó lường với thị trường tài chính.Theo báo cáo phân tích của Yuanta Securities (YSVN), nếu kết quả cuộc bầu cử tổng thống Mỹ quá sít sao và phải cần đến sự phân xử của Tòa án Tối cao Mỹ, điều này sẽ tạo ra sự bất ổn, tác động tiêu cực lên quyết định của nhà đầu tư trong ngắn hạn.Cụ thể, chứng khoán Mỹ nói riêng, chứng khoán toàn cầu nói chung cũng như các tài sản rủi ro sẽ chịu bất lợi. Dòng tiền theo đó có thể chuyển sang các dạng tài sản rủi ro thấp hơn như đồng USD và trái phiếu mệnh giá USD. Theo quan điểm của YSVN, đồng USD mạnh lên sẽ ảnh hưởng xấu hơn đến các thị trường mới nổi.Nhóm phân tích này cho rằng trường hợp tốt nhất là một ứng viên giành chiến thắng rõ ràng, thuyết phục. Điều này có thể kích thích nhu cầu đối với các tài sản rủi ro trên toàn cầu.Tương tự YSVN, chuyên gia của MBS đánh giá bầu cử tổng thống Mỹ năm 2020 có thể tạo ra sự hỗn loạn trên thị trường tài chính thế giới nhiều hơn bình thường do quá trình kiểm phiếu kéo dài. “Thị trường vẫn tiềm ẩn nguy cơ biến động mạnh trong những phiên hoặc thậm chí là những tuần sắp tới, nếu sau ngày 3/11 vẫn chưa có tuyên bố rõ ràng về kết quả cuộc bầu cử tổng thống Mỹ”, MBS nhận định.Nhiều bang chiến trường trong cuộc bầu cử tổng thống Mỹ 2020 chưa có kết quả kiểm phiếu chính thức. Đồ họa: Zing.Nhóm phân tích dẫn chứng vào năm 2000 khi cuộc đua giữa hai ứng viên Al Gore và George W. Bush mất hơn 4 tuần quyết định sau ngày bỏ phiếu, chỉ số S&P 500 đã giảm 5% giữa ngày bầu cử và kết quả cuối cùng.Ngoài cuộc bầu cử tổng thống Mỹ, làn sóng Covid-19 tăng cao tại Mỹ và châu Âu theo MBS cũng làm tâm lý nhà đầu tư tại thị trường chứng khoán Việt Nam thận trọng. Đây là những rủi ro khó lường ảnh hưởng các chỉ số chứng khoán lớn. Trong bối cảnh dư nợ vay margin đang ở mức cao kỷ lục, nhà đầu tư có thể chọn phòng ngừa rủi ro, giảm tỷ trọng danh mục hoặc chọn chiến lược đứng ngoài quan sát.Báo cáo phân tích của Mirae Asset cũng đánh giá cho đến khi kết quả cuối cùng của cuộc bầu cử tổng thống Mỹ được xác định, thị trường chứng khoán thế giới sẽ còn biến động xung quanh sự kiện quan trọng này.Chuyên gia của công ty này dự báo dù Tổng thống Trump hay ông Biden thắng cử, Việt Nam vẫn được hưởng lợi từ quá trình tái cơ cấu chuỗi cung ứng khó bị đảo lộn trong trung hạn. Trong trường hợp ông Trump chiến thắng là kịch bản được nhà đầu tư toàn cầu có vẻ ưa thích hơn, chứng khoán Việt Nam có thể bật tăng tốt.Đến hiện tại, chưa ứng viên nào có đủ 270 phiếu đại cử tri để chính thức thắng cử. Hiện Tổng thống Trump đạt 213 phiếu, trong khi ứng viên Joe Biden giành được 238 phiếu.Ông Trump đang dẫn trước đối thủ Biden ở một số bang chiến trường nhưng các hãng thông tấn lớn của Mỹ nhận định kết quả kiểm phiếu tại các bang này có thể còn thay đổi, bởi lượng lớn phiếu bầu qua bưu điện chưa được kiểm.