https://zingnews.vn//anh-ve-ha-noi-trong-giai-doan-1967-1975-post1137913.html
Ảnh về Hà Nội trong giai đoạn 1967-1975
Tối 3/10, buổi khai mạc triển lãm ảnh "Hà Nội 1967-1975" được tổ chức tại Manzi Art Space, 14 Phan Huy Ích, Hà Nội.Triển lãm ảnh đặc biệt về Hà Nội này được Viện Goethe, Camera Work, Nhã Nam và Manzi phối hợp tổ chức, diễn ra từ 3/10 đến 15/11.Buổi triển lãm giới thiệu 130 bức ảnh màu và đen trắng được nhiếp ảnh gia nổi tiếng người Đức Thomas Billhardt chụp trong 6 chuyến đi tới Việt Nam.Toàn bộ tác phẩm được chọn ra từ hàng nghìn bức ảnh chụp Hà Nội trong giai đoạn 1967-1975 của Thomas Billhardt. Chúng đem đến cho người xem cảm nhận về một Hà Nội xưa với những giây phút đời thường, dung dị và đầy cảm xúc.Song song với triển lãm, Viện Goethe và Manzi cũng gấp rút làm việc với công ty sách Nhã Nam để chuẩn bị ra mắt cuốn Hà Nội 1967-1975 vào giữa tháng 10. Cuốn sách bao gồm toàn bộ 130 bức ảnh trên và được nhà văn, họa sĩ Đỗ Phấn viết lời dẫn.Hình bức ảnh trong buổi triển lãm đều được chuẩn bị trau chuốt. Ảnh: Hứa Mộc.Trong buổi giao lưu trực tuyến trước khi khai mạc triển lãm, Thomas Billhardt đã chia sẻ rằng ông rất muốn được quay lại Việt Nam để tham gia sự kiện này (dù cho ông mới tới Việt Nam năm 2019).Nhưng do tình hình phức tạp của dịch Covid-19 cũng như khó khăn trong việc di chuyển nên ông rất tiếc khi không thể trực tiếp nói chuyện, chia sẻ với người xem.Qua buổi giao lưu trực tuyến, Thomas Billhardt vẫn có cơ hội mô tả nhiều về tình hình, quang cảnh Hà Nội lúc bấy giờ cũng như cảm xúc của ông dành cho Việt Nam.Hà Nội 1967 -1975 qua ống kính của Thomas là những hầm trú bom chằng chịt trên hè phố, là những phố xá vắng bóng người, là những dáng người trong mưa, là những gương mặt trẻ thơ trong sáng,... là những niềm vui, nỗi buồn của người dân Hà Nội suốt dọc dài cuộc chiến.Ảnh bé gái với ánh mắt nghi ngại xen lẫn tò mò. Ảnh: Viện Goethe."Ảnh của Thomas là những khoảnh khắc không thể tái hiện, là những hình ảnh xác thực và chân thành, như một khuôn mặt đẹp trong thế giới xám xịt, một nụ cười ngây thơ trong bối cảnh khắc nghiệt, một khung cảnh nên thơ thường nhật khiến ta quên đi nỗi sợ và chiến tranh, đem đến cho ta hy vọng vào trạng thái hoà bình", ông Wilfried Eckstein - Viện trưởng Viện Goethe - nói.Cuốn sách và tác phẩm tại triển lãm Hà Nội 1967-1975 không đơn giản là những hình ảnh của quá khứ mà nó là khoảnh khắc còn mãi với thời gian. Những hình ảnh ấy được Thomas Billhardt dùng cả trái tim và tài năng nhiếp ảnh của mình lưu giữ lại.