https://zingnews.vn//anh-huong-tu-dich-covid-19-nguoi-viet-chi-tieu-the-nao-khi-tet-den-post1171726.html
Ảnh hưởng từ dịch Covid-19, người Việt chi tiêu thế nào khi Tết đến
Năm 2020 khép lại, đại dịch Covid-19 tác động đến nền kinh tế lẫn từng cá nhân. Dù vậy, điều này có thể không làm giảm sức mua của người dân trong dịp Tết Nguyên đán sắp đến.Trải qua một năm bùng phát và lây lan, Covid-19 trở thành đại dịch toàn cầu, ảnh hưởng đến mọi quốc gia trên thế giới trong đó có Việt Nam. Theo đó, thu nhập của các hộ gia đình bị ảnh hưởng, bao gồm cả thưởng Tết, khoản thu cuối năm có tính quyết định đến sức mua của thị trường.Trên thực tế, bị tác động của dịch nhưng hoạt động tiêu dùng của người Việt không chịu quá nhiều ảnh hưởng, nhờ sự phát triển thương mại điện tử. Theo báo cáo Covid-19: Tác động và tiềm năng phục hồi của Adsota, xu hướng mua sắm online trong những dịp gần đây đã thay đổi đáng kể, với 39% mua sắm trên website thương mại điện tử, 33% mua sắm ở các mạng xã hội và 22% trên các nền tảng khác.Tương tự với số liệu từ Google, khoảng 44% khách hàng Việt đã thực hiện mua sắm trực tuyến những mặt hàng mà trước đây họ thường mua tại các cửa hàng.Covid-19 trở thành đại dịch toàn cầu.Dự đoán, hành vi tiêu dùng của người Việt sẽ còn tiếp tục tăng lên khi Tết Nguyên đán 2021 đang đến gần. Điều này bắt nguồn từ quan niệm của người Việt, đề cao ý nghĩa ngày Tết cổ truyền, xem đây là dịp sum vầy bên gia đình, họp mặt bạn bè, người thân. Nhu cầu sắm sửa tạo nên cái Tết đầm ấm cùng gia đình khiến mọi người có xu hướng mạnh dạn chi tiêu vào dịp này.Hơn nữa, ảnh hưởng của dịch bệnh khiến các chuyến du lịch đầu xuân có thể phải hoãn lại, mọi người có xu hướng ở nhà, quây quần cùng gia đình, người thân đón Tết, trải qua những ngày nghỉ đầu năm yên bình. Dành nhiều thời gian cho gia đình, nhu cầu ăn uống, vui chơi tại nhà theo đó cũng sẽ tăng lên, thúc đẩy hoạt động mua sắm diễn ra tích cực hơn.Đứng trước thực tế về nhu cầu chi tiêu lớn nhưng khoản thu có hạn do những tác động ít nhiều của Covid-19, người tiêu dùng lựa chọn thương mại điện tử như một biện pháp vừa giúp tiết kiệm lại không làm mất đi tinh thần háo hức, rộn ràng chọn đồ sắm Tết. Điều này xuất phát từ việc nhiều trang thương mại điện tử lớn đã tạo điều kiện tối đa cho người dùng khi tung ra các deal khuyến mại lớn trong dịp Tết.Mua sắm online giúp tiết kiệm thời gian, tiền bạc và hạn chế lây lan dịch bệnh.Việc các mã giảm giá, miễn phí vận chuyển… được áp dụng đa dạng trên các ngành hàng Tết từ vận dụng trang trí nhà cửa, quà biếu Tết cho đến các nhu yếu phẩm như bánh kẹo, đồ uống, thực phẩm tươi sống… khiến thương mại điện tử trở thành kênh mua sắm tiết kiệm thời gian, tiền bạc và hạn chế nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh.Nắm bắt xu hướng mua sắm mới, các kênh thương mại điện tử lớn như Tiki mang đến nhiều ưu đãi hấp dẫn trên đa dạng nhóm hàng, giúp người tiêu dùng Việt giải bài toán chi tiêu nhanh chóng, tiết kiệm trong dịp Tết Nguyên đán 2021.Các trang thương mại điện tử như Tiki tung nhiều chương trình ưu đãi dịp cuối năm.Tung ra những chương trình khuyến mại lớn dịp cuối năm như “Không có thưởng Tết, Tiki thưởng hết”, Tiki tạo cơ hội cho người tiêu dùng Việt có một cái Tết trọn vẹn mà vẫn phù hợp với khả năng tài chính của bản thân.Với mức giá được niêm yết công khai, đa dạng trong sự lựa chọn, người tiêu dùng Việt chỉ cần ngồi tại nhà hoặc văn phòng, shopping qua màn hình với vài cú click chuột thanh toán. Các đơn hàng từ vật dụng trang hoàng nhà cửa hay bánh kẹo, bao lì xì, đồ chơi Tết giá rẻ… sẽ được giao đến tận nơi trong thời gian ngắn. Nỗi lo chi tiêu Tết do ảnh hưởng của dịch bệnh theo đó cũng vơi đi ít nhiều.