https://zingnews.vn//anh-huong-dich-covid-19-doanh-thu-duong-sach-tphcm-giam-sau-post1114390.html
Ảnh hưởng dịch Covid-19, doanh thu đường sách TP.HCM giảm sâu
Doanh thu 6 tháng đầu năm 2020 của đường sách TP.HCM giảm 32% so với cùng kỳ năm 2019.Covid-19 tác động tới nhiều ngành nghề, trong đó có hoạt động phát hành sách. Hoạt động kinh doanh, doanh thu của các đơn vị tại đường sách TP.HCM sụt giảm nhiều.Một bạn trẻ tới đường sách sau thời gian giãn cách xã hội ngày 26/4. Ảnh: Chí Hùng.Kinh doanh giảm sâuTheo tổng kết kinh doanh 6 tháng đầu năm của đường sách, doanh thu nửa đầu năm 2020 giảm 32% so với cùng kỳ năm 2019. Trong đó, doanh thu quý II/2020 giảm 41,32% so với quý I/2020.Kết quả kinh doanh, hoạt động của đường sách TP.HCM 6 tháng đầu năm 2020 so với cùng kỳ năm 2019 cụ thể như sau:Trong khó khăn chung, một số đơn vị kinh doanh giảm nhẹ doanh thu như ĐH Hoa Sen giảm 4%, NXB Văn hóa Văn nghệ giảm 7%. Đáng chú ý, có đơn vị tăng như Alphabooks, tăng 15,6%.Trong số sách bán ra tại đường sách TP.HCM, số bản sách thiếu nhi đạt 106.052 cuốn, chiếm 35,58% trên tổng số bản sách, doanh thu 2,9 tỷ đồng , chiếm hơn 19,25% tổng doanh thu.Số đầu sách mới giảm không đáng kể so với cùng kỳ năm 2019, cho thấy dù chịu tác động bởi Covid-19, các đơn vị vẫn nỗ lực thực hiện kế hoạch xuất bản, phát hành sách, đưa sách mới, sách hay đến bạn đọc.Công ty Đường sách cho biết hoạt động của đường sách TP.HCM rất sôi nổi từ đầu năm 2020 đến hết Tết Nguyên đán. Từ đầu tháng 2, khách đến đường sách giảm dần do tác động của dịch Covid-19, khi thực hiện quy định giãn cách xã hội. Đường sách phải tạm dừng hoạt động từ ngày 24/3 đến 23/4.Từ cuối tháng 4 đến hết quý II, đường sách TP.HCM có những nỗ lực duy trì, tạo nên những nét mới, dấu ấn trong các hoạt động sự kiện.Trong quý II, lượng khách đến đường sách có cải thiện. Tuy nhiên, học sinh tập trung kỳ thi kết thúc năm học, chưa nghỉ hè, thời tiết mùa mưa, là những yếu tố khách quan dẫn đến sức mua chưa thể trở lại ổn định, tác động lớn đến kết quả hoạt động kinh doanh.Bạn đọc nhỏ tham gia chương trình chọn sách - điều ước nhiệm màu. Ảnh: Đường sách TP.HCM.Số hoạt động văn hóa giảm, nhưng chất lượng không giảmĐường sách TP.HCM không chỉ là nơi bán sách, mà còn là điểm hẹn văn hóa. 6 tháng đầu năm, 84 chương trình được tổ chức tại đường sách, giảm 16% so với cùng kỳ năm 2019. Tuy số lượng giảm, sự đa dạng các loại hình hoạt động không thay đổi.Đường sách đã có nhiều hoạt động gắn kết với học sinh, sinh viên qua 12 chương trình theo 4 mô hình hoạt động như: Du hành vui cùng sách, mừng sinh nhật cùng sách, tiết học trải nghiệm ngoài nhà trường, bé làm quen với luật giao thông, tạo nên dấu ấn riêng…Các sân chơi tương tác định kỳ có phần gia tăng với 31 chương trình tổ chức vào thứ bảy, chủ nhật mỗi tuần. Sân chơi đa dạng với các hoạt động kích thích trẻ phát triển trí tuệ, sáng tạo thông qua các trò chơi khám phá, học cách bảo vệ môi trường, gắn kết tình cảm gia đình…Mô hình xe bus sách - thư viện mini tại đường sách TP.HCM phát huy được vai trò lan tỏa thói quen đọc sách. Trong 6 tháng đầu năm, xe bus sách đón hơn 10.000 lượt khách, trong đó 3.000 lượt mượn và trả sách.Trong thời gian tạm dừng hoạt động vì phòng chống dịch, đường sách TP.HCM tập trung xây dựng kế hoạch phù hợp, nâng cao năng lực đội ngũ nhân viên về công tác quản trị dự án, kết nối các nguồn lực xã hội; chỉnh trang, tu bổ, cải tiến cơ sở vật chất nhằm phục vụ bạn đọc chu đáo.Đường sách TP.HCM đã có những buổi gặp gỡ và giới thiệu các mô hình hoạt động dành cho học sinh tại đường sách, trong nhà trường, các chương trình tập huấn hỗ trợ giáo viên, cán bộ quản lý giáo dục, các kỹ năng hỗ trợ học sinh phát triển thói quen đọc sách.Ngày 20/4, văn phòng phía Nam Hội Xuất bản Việt Nam, Đường sách TP.HCM và UBND quận 1 ký liên tịch về việc “Tổ chức các hoạt động phát triển văn hóa đọc cho học sinh, giáo viên và người dân quận 1”; tiếp đến là các thỏa thuận phối hợp UBND quận 3, quận Bình Thạnh, quận 7…Đại dịch Covid-19 ảnh hưởng toàn diện, nặng nề đến hoạt động của đường sách trong 6 tháng đầu năm 2020. Hiện nay, cả nước lại bước vào cuộc chiến phòng chống dịch giai đoạn mới, Công ty Đường sách và các gian hàng sẽ phối hợp cùng nhau vượt khó khăn, tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch theo chỉ đạo của Chính phủ, thành phố.Bên cạnh đó, các hoạt động cũng được triển khai linh hoạt, thích ứng với từng giai đoạn. Đặc biệt, một hoạt động mà Công ty Đường sách và các gian hàng chú trọng triển khai là phát triển kênh thương mại điện tử, chương trình online phục vụ phát triển văn hóa đọc.