https://zingnews.vn//anh-hau-truong-phim-kinh-di-cua-megan-fox-post1231461.html
Ảnh hậu trường phim kinh dị của Megan Fox
Nữ diễn viên thủ vai chính trong bộ phim “Till Death” - tác phẩm kinh dị, giật gân đầu tiên do Mỹ sản xuất được khởi quay ở Bulgaria từ khi đại dịch bùng phát.Ngày 25/6, trên Instagram cá nhân, nữ diễn viên Megan Fox đã chia sẻ chùm ảnh chụp từ hậu trường bộ phim Till Death cô vừa hoàn thiện. Trong ảnh, Fox mặc chiếc áo sơ mi trắng vấy máu, chật vật tìm cách trốn chạy khỏi những kẻ tấn công chưa lộ mặt.Phần mô tả đi kèm chùm ảnh của Megan Fox viết: “Những bài học về cách trốn thoát khỏi mối quan hệ độc hại”. Trong bức ảnh cuối cùng, khi nhân vật cô thủ vai thoát ra bên ngoài, khán giả được tiết lộ chuyện phim diễn ra vào mùa đông, trong một ngôi nhà gỗ phủ dày tuyết.Megan Fox vào vai người phụ nữ bị hành hung trong phim mới.Tháng 8/2020, The Hollywood Reporter đưa tin bộ phim Till Death, với Megan Fox thủ vai chính, đã khởi quay tại phim trường Nu Boyana của hãng Millennium Media tọa lạc ở Sofia, Bulgaria.Phim do đạo diễn người Australia S.K. Dale (The Coatmaker) thực hiện từ kịch bản do Jason Carvey chấp bút. Tác phẩm là dự án Mỹ đầu tiên được quay tại Nu Boyana kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát khiến nền công nghiệp điện ảnh thế giới bị tê liệt.Ngoại cảnh tuyết phủ của bộ phim.Trong phim, Megan Foxx thủ vai Emma. Cô đã bị còng vào thi thể của người chồng quá cố trong một âm mưu trả thù bệnh hoạn. Nếu muốn sống sót, cô phải tự thoát ra trước khi hai gã sát nhân quay trở lại giết người bịt đầu mối.Đây là dự án điện ảnh tiếp theo của Megan Fox sau khi thủ vai nữ chính trong bộ phim hành động Rogue (2020). Sau Till Death, khán giả sẽ tái ngộ Fox trong bộ phim giật gân Midnight in the Switchgrass (2021) đóng cùng tài tử Bruce Willis.Till Death dự kiến phát hành trong tháng 7 tại Bắc Mỹ.