https://zingnews.vn//anh-huong-covid-19-loat-hoi-sach-lon-tren-the-gioi-tam-dung-to-chuc-post1055106.html
Ảnh hưởng Covid-19, loạt hội sách lớn trên thế giới tạm dừng tổ chức
Hội sách London, hội sách thiếu nhi Bologna, hội sách Bangkok và cả hội sách TP.HCM cũng tạm dừng hoạt động do ảnh hưởng nặng nề của Covid-19.Một loạt các hội sách và sự kiện xuất bản bị hủy và lùi ngày do dịch bệnh Covid-19.Ban tổ chức (BTC) hội sách lớn thứ 2 thế giới London Book Fair vừa gửi thông báo tới những người đăng ký tham dự hội sách. Bản thông báo được gửi khi chỉ còn 6 ngày nữa là chương trình khai mạc theo dự kiến. Nội dung thông báo hội sách theo kế hoạch sẽ diễn ra từ ngày 10 đến 12 tháng 3 chính thức bị hủy do dịch cúm Covid-19.Hình ảnh tại hội sách London 2019.BTC cho biết dịch cúm thực sự đã ảnh hưởng đến cuộc sống của người dân nước Anh cũng như cả thế giới, trong khi đó rất nhiều đơn vị tham gia gian hàng và khách mời nằm trong diện hạn chế đi lại. BTC cũng cho biết hội sách phải tuân thủ các quy định của chính phủ Anh cũng như các cơ quan y tế và các tổ chức khác nên sự lựa chọn tốt nhất lúc này là hủy hội sách London 2020.Trong thư của mình, BTC hội sách London cũng đã bày tỏ lòng biết ơn đến các đơn vị đã chuẩn bị kỹ cho gian trưng bày sách của mình tại London, cám ơn các khách mời, diễn giả đã dày công chuẩn bị cho chuyến công tác.Lý do bất khả kháng, lãnh đạo hội sách London cam kết hỗ trợ hết mình và đồng hành cùng các tổ chức và cá nhân để vượt qua khó khăn trong giai đoạn này và hẹn gặp trong hội sách London lớn thứ nhì thế giới vào năm sau 2021.Trước đó, BTC hội sách thiếu nhi lớn nhất thế giới Bologna, Italy cũng thông báo về việc dời ngày tổ chức hội sách.Hội sách lẽ ra đã được tổ chức trong tháng 4 nhưng BTC đã quyết định lùi sang thời gian muộn hơn là từ ngày 4/5 đến 7/5. Tuy nhiên đây mới là thông báo đầu tiên. Với tình hình dịch bệnh Covid-19 ở Italy đang diễn ra phức tạp, rất có thể hội sách sẽ lại phải lùi thời gian tiếp.Hội sách Thiếu nhi Bologna tạm dừng vì ảnh hưởng của Covid-19 tại Italy.Hội sách Taipei, Đài Loan cũng được BTC thông báo dời ngày từ 4 đến 9/2 sang ngày 7 đến 12/5.Bà Trasvin, thành viên BTC hội sách quốc tế Bangkok, Thái Lan, cũng cho biết hội sách Bangkok (dự kiến diễn ra từ ngày 25/3 đến 5/4) nhưng chương trình năm nay chính thức bị hủy.Hội sách TP.HCM của Việt Nam dự kiến tổ chức cuối tháng 3 cũng đã phải tạm dừng vì dịch cúm Covid-19. Tuy vậy, để "đền bù" cho độc giả khi không thể tham gia hội sách lớn nhất trong nước, nhiều đơn vị xuất bản, phát hành đã thực hiện hội sách online.Tuy nhiều hội sách phải hủy hoặc tạm dừng chờ ngày hết dịch, diễn đàn xuất bản Istanbul Thổ Nhĩ Kỳ vẫn diễn ra trong ba ngày từ ngày 3 đến 5/3. BTC cho biết mọi hoạt động vẫn đang diễn ra tốt đẹp.Dịch viêm phổi cấp do Covid-19 gây ra bùng phát ở Vũ Hán, Trung Quốc, tới nay đã lan rộng ra nhiều nước trên thế giới. Tới nay đã có 93.036 người nhiễm bệnh, 48.595 người phục hồi, 3.168 người tử vong. Sau Trung Quốc, Hàn Quốc, Nhật Bản, Italy, Iran… đang bùng phát dịch.