https://zingnews.vn//trung-quoc-bi-chi-trich-do-bai-dang-mia-mai-an-do-post1211129.html
Ảnh so sánh Trung Quốc với Ấn Độ bị phản đối trên mạng xã hội
Bài viết được đăng bởi một cơ quan thuộc chính phủ Trung Quốc gây tranh cãi vì có nội dung mỉa mai tình hình dịch Covid-19 tại Ấn Độ.Bài viết trên Weibo có nội dung "Đốt lửa tại Trung Quốc và đốt lửa ở Ấn Độ", kèm ảnh chụp vụ phóng module Tianhe cho trạm vũ trụ mới của Trung Quốc, so sánh với cảnh hỏa táng bệnh nhân tử vong do mắc Covid-19 ở Ấn Độ. Cuối bài viết là hashtag về chủ đề Ấn Độ ghi nhận hơn 400.000 ca mắc mới trong một ngày.Hình ảnh và nội dung bài viết được đăng bởi Ủy ban Chính trị và Pháp luật Trung ương Trung Quốc. Trang này có hàng triệu người theo dõi trên Weibo.Bài viết "Đốt lửa tại Trung Quốc và đốt lửa ở Ấn Độ" của cơ quan thuộc chính phủ Trung Quốc gây tranh cãi. Ảnh: Weibo.Sau khi xuất hiện vào ngày 1/5, bài viết đã nhận về nhiều ý kiến phẫn nộ. Đa số bình luận cho rằng sự so sánh này "không phù hợp", và Trung Quốc "nên bày tỏ sự thông cảm với Ấn Độ".Dù đã bị xóa khỏi trang gốc, ảnh chụp màn hình bài viết vẫn được chia sẻ rộng rãi trên Internet, kèm các bình luận phản đối từ người dùng.Theo BBC, bài viết gây tranh cãi xuất hiện một ngày sau khi Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình gửi điện chia buồn đến Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi về tình hình dịch Covid-19 căng thẳng tại nước này.Ông Tập cho biết Trung Quốc sẵn sàng tăng cường hợp tác, hỗ trợ Ấn Độ nếu cần thiết. Trong khi đó, làn sóng bùng phát dịch thứ 2 khiến hệ thống y tế tại quốc gia Nam Á gặp khủng hoảng, tình trạng thiếu giường và oxy trầm trọng.Trước đó, Bloomberg đưa tin một bài đăng khác của Bộ Công an Trung Quốc cũng bị xóa với nội dung so sánh "núi lửa thần" (fire god mountain) - tên một bệnh viện tại Vũ Hán - với trại hỏa táng bệnh nhân Covid-19 ở Ấn Độ. Nhiều người bình luận rằng bài viết "có vấn đề đạo đức".Ngày 2/5, Ấn Độ đã ghi nhận số người chết trong ngày do Covid-19 là 3.689 - cao nhất từ khi dịch bùng phát tại đây. Một ngày trước, Ấn Độ cũng là nước đầu tiên ghi nhận hơn 400.000 ca mắc mới chỉ trong 24 giờ.