https://zingnews.vn//anh-hien-vi-dau-tien-cho-thay-hinh-dang-that-cua-virus-corona-post1056340.html
Ảnh hiển vi đầu tiên cho thấy hình dạng thật của virus corona
Các nhà nghiên cứu ở Thâm Quyến, Trung Quốc đã quan sát được hình dạng thật của virus corona chủng mới sau khi bị bất hoạt.Nhóm nghiên cứu sử dụng kính hiển vi điện tử đông lạnh và thu được trạng thái trung gian của virus corona chủng mới lây nhiễm lên tế bào chủ, theo Xinhua.Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát, Trung tâm Nghiên cứu Y tế Lâm sàng Quốc gia Thâm Quyến về Bệnh truyền nhiễm cùng với Đại học Khoa học và Công nghệ miền Nam Trung Quốc đã thành lập một nhóm nghiên cứu chung để nghiên cứu sự phân lập của virus corona chủng mới, cũng như nuôi cấy, nhận dạng và xác định cấu trúc của chủng virus này.Hình ảnh được coi là "hình dạng thật" của virus corona chủng mới sau khi bị bất hoạt, quan sát được dưới kính hiển vi công nghệ tiên tiến. Ảnh: Bệnh viện Thâm Quyến.Nhóm nghiên cứu đã phân lập được một chủng virus vào 27/1 và hoàn thành việc nhận dạng, trình tự bộ gene của virus. Họ đặt tên cho virus corona chủng mới này là "BetaCoV/Thâm Quyến/SZTH-003/2020" và chia sẻ nó trên trang dữ liệu mở trực tuyến.Sử dụng công nghệ phân tích bằng kính hiển vi điện tử đông lạnh, nhóm nghiên cứu không chỉ quan sát thấy hình dạng bất hoạt của virus mà còn thu được một trạng thái trung gian quan trọng trong tế bào chủ bị nhiễm virus.Nghiên cứu cung cấp cơ sở hình ảnh vi mô để xác định và nghiên cứu lâm sàng về virus corona chủng mới.Giáo sư Liu Chuang, thành viên của nhóm nghiên cứu cho biết: "Hình dạng của virus corona chủng mới mà chúng ta thấy giống hệt với hình dạng trong tự nhiên". Liu Lei, Bí thư Đảng ủy Bệnh viện Thâm Quyến, nói với Pear Video: "Phát hiện này sẽ giúp phát triển các loại thuốc và vắc-xin chống lại virus corona chủng mới".