https://zingnews.vn//anh-khieu-dam-dot-ngot-xuat-hien-giua-cuoc-hop-quoc-hoi-truc-tuyen-post1082149.html
Ảnh khiêu dâm đột ngột xuất hiện giữa cuộc họp quốc hội trực tuyến
Một cuộc họp trực tuyến giữa các nhà lập pháp Nam Phi gặp gián đoạn sau khi tin tặc xâm nhập, gửi vào hàng loạt ảnh khiêu dâm, dùng lời lẽ miệt thị giới tính và sắc tộc.Vụ tấn công mạng táo bạo xảy ra vào ngày 6/5. Tin tặc còn có những thông điệp phân biệt chủng tộc và xúc phạm giới tính nhắm vào chủ tịch quốc hội Nam Phi, bà Thandi Modise.Theo AP, quốc hội Nam Phi đang tạm dừng các cuộc họp trực tiếp vì tình hình dịch Covid-19. Mọi cuộc họp được chuyển qua hình thức trực tuyến.Theo bà Modise, từ đầu bà đã cảnh báo việc sử dụng nền tảng họp trực tuyến như Zoom cho các thảo luận quốc hội sẽ tiềm ẩn rủi ro. Bà cho biết đã sốc trước vụ tấn công mạng.Quốc hội Nam Phi sau đó tổ chức một cuộc họp trực tuyến khác với đường link đăng nhập đã thay đổi.Các cuộc họp tạm thời không được tổ chức ở tòa nhà quốc hội Nam Phi vì Covid-19 nên những nhà lập pháp sử dụng nền tảng họp trực tuyến. Ảnh: AFP.Đây không phải là vụ tấn công mạng đầu tiên nhắm đến các cuộc gọi trực tuyến của quốc hội Nam Phi. Ít nhất một buổi họp khác đã bị tin tặc xâm nhập."Bỏ bom Zoom" là cách ám chỉ những vụ tấn công mạng nhắm vào cuộc gọi trực tuyến trên nền tảng này.Thời gian qua, Zoom đang vấp phải các chỉ trích về độ bảo mật vì có nhiều vụ tin tặc xâm nhập thành công cuộc gọi riêng tư, thậm chí cả các hoạt động của chính phủ. Thông thường, tin tặc gây rối bằng cách chèn thêm nội dung phản cảm.