https://zingnews.vn//anh-chua-chinh-sua-cua-luu-diec-phi-post1056982.html
Ảnh chưa chỉnh sửa của Lưu Diệc Phi
Hình ảnh hậu trường trong buổi tuyên truyền "Hoa mộc lan" của Lưu Diệc Phi vừa được công bố. Nhan sắc của nữ diễn viên được khen ngợi.Lưu Diệc Phi hát nhạc phim 'Mulan' Lưu Diệc Phi hát ca khúc chủ đề của ''Mulan'' - ''Myself'' do chính cô trình bày. Cô gây ấn tượng với giọng hát da diết, phù hợp với tình tiết của bộ phim.Ngày 9/3, Sina chia sẻ một số bức ảnh Lưu Diệc Phi chụp cùng người hâm mộ nước ngoài trong buổi tuyên truyền dự án Hoa mộc lan. Nữ diễn viên ăn mặc giản dị, mái tóc xoăn nhẹ nhàng, không trang điểm cầu kỳ nhưng vẫn nổi bật.So với thời điểm cách đây 2 tháng, "Thần tiên tỷ tỷ" đã giảm cân khá nhiều. Hình ảnh chụp ở góc nghiêng cho thấy khuôn mặt Lưu Diệc Phi thon gọn, nhỏ nhắn hơn. Trên mạng xã hội, nhiều người còn bày tỏ sự ngưỡng mộ trước làn da căng mịn, không tỳ vết và tràn đầy sức sống của nữ diễn viên ở độ tuổi ngoài 30.Hình ảnh hậu trường chưa qua chỉnh sửa của Lưu Diệc Phi nhận được nhiều lời khen."Thần tiên tỷ tỷ lại quay lại rồi", "Góc nghiêng của Lưu Diệc Phi thật đẹp", "Vài tháng trước, cô ấy còn bị chê bai bởi thân hình tròn trịa, bắp tay lớn, không ngờ Lưu Diệc Phi có thể lấy lại được phong độ nhanh như vậy", "Dịu dàng, đáng yêu. Chưa qua photoshop vẫn sở hữu nhan sắc nữ thần. Nhất Lưu Diệc Phi", cư dân mạng để bình luận ngợi khen dưới những hình ảnh mới nhất của nữ diễn viên.Lưu Diệc Phi thời gian gần đây đặc biệt nhận được nhiều sự chú ý từ phía truyền thông và công chúng khi thời điểm công chiếu tác phẩm Hoa mộc lan đang đến gần.Màn thể hiện của Lưu Diệc Phi trong Hoa mộc lan đang được khán giả Trung Quốc mong đợi.Hơn một tuần qua, tên tuổi hoa đán 8X phủ sóng trên khắp các mặt báo và tạp chí thời trang danh tiếng ở Trung Quốc. Nhiều người hâm mộ thậm chí còn nhận xét: "Thời của Lưu Diệc Phi đã đến".Tuy nhiên, bộ phim Hoa Mộc Lan của nữ diễn viên có nguy cơ không thể ra mắt vào đúng ngày 20/3 theo lịch đặt sẵn do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Đây là được xem tác phẩm quan trọng trong sự nghiệp của Lưu Diệc Phi, giúp cô củng cố địa vị trong nước và tiến ra Hollywood.Vào ngày 8/3, phía Disney đã tung ra ca khúc chủ đề của Hoa mộc lan là Myself do Lưu Diệc Phi thể hiện. Giọng hát trong trẻo của người đẹp 33 tuổi được nhận xét không thua kém ca sĩ chuyên nghiệp. Điều này càng khiến người hâm mộ đất nước tỷ dân háo hức mong đợi và kỳ vọng vào dự án mới của "thần tiên tỷ tỷ".