https://zingnews.vn//anh-huong-dich-covid-19-truong-dai-hoc-tuyen-sinh-nhu-the-nao-post1049620.html
Ảnh hưởng dịch Covid-19, trường đại học tuyển sinh như thế nào
Vòng đầu tiên của kỳ tuyển sinh đại học ở Nhật Bản diễn ra ngày 25/2. Các trường công lập có cách xử lý khác nhau với thí sinh chịu ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Theo Mainichi, ngày 13/2, website chính thức, ĐH Tokyo (Nhật Bản), tuyên bố sẽ không cho phép thí sinh nhiễm virus corona tham gia kỳ thi tuyển sinh. Trường cũng không có kế hoạch tổ chức kỳ thi bổ sung cho những người này. ĐH Osaka, ĐH Nagoya, ĐH Kyushu cũng áp dụng chính sách tương tự.Thí sinh Nhật Bản tham gia kỳ thi tuyển sinh đại học quốc gia hồi tháng 1. Ảnh: Mainichi.Trong khi đó, ĐH Hokkaido, Viện Công nghệ Nagoya, ĐH tỉnh Osaka và một số khoa thuộc ĐH Saga quyết định tuyển sinh đầu vào dựa trên kết quả kỳ thi tuyển sinh đại học quốc gia diễn ra hồi tháng 1 hoặc cho điểm theo bảng khảo sát thí sinh nộp cùng kết quả trên cùng một số phương án đặc biệt khác.ĐH Kyoto và ĐH Tohoku đang xem xét cách tuyển sinh phù hợp trong tình hình dịch bệnh."Hiện tại, dịch bệnh chưa lan rộng. Chúng tôi cũng nhận phản hồi từ khoa Y để đưa ra đánh giá toàn diện", đại diện ĐH Osaka giải thích.Lãnh đạo ĐH Nagoya cho biết trường có thể thay đổi quyết định liên quan tuyển sinh đầu vào "dựa trên tình hình cụ thể trong tương lai".Khi kỳ thi tuyển sinh đại học bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh, ngày 30/1, Bộ Giáo dục, Văn hóa, Thể thao, Khoa học và Công nghệ Nhật Bản kiến nghị các trường đại học trong nước "cân nhắc phản ứng linh hoạt dựa trên tình hình thực tế mỗi trường với mục tiêu đảm bảo cơ hội trúng tuyển của thí sinh tương lai".Dù bộ đề cập việc tổ chức kỳ thi bổ sung và dùng kết quả từ kỳ thi tuyển sinh đại học toàn quốc như một phương án để cân nhắc, các trường có quyền tự đưa ra cách giải quyết riêng.