https://zingnews.vn//anh-cu-ong-dung-giua-ke-hang-trong-o-sieu-thi-post1061436.html
Ảnh cụ ông đứng giữa kệ hàng trống ở siêu thị 
Trước hình ảnh cụ ông đến siêu thị ở Anh nhưng không còn gì để mua, dân mạng kêu gọi cộng đồng ngừng mua sắm hoảng loạn để tích trữ giữa dịch bệnh.Từ khi tin tức về dịch Covid-19 lan truyền khắp thế giới, người dân ở nhiều quốc gia đã ồ ạt đi mua hàng tá giấy vệ sinh, nước rửa tay, cũng như thực phẩm về tích trữ với số lượng lớn.Để cho thấy hậu quả từ tình trạng mua sắm hoảng loạn này, Milli Taylor (người Anh) đã chia sẻ lên Instagram bức ảnh một cụ ông nhìn xuống mảnh giấy đang cầm trên tay, trong khi đứng giữa các kệ hàng hết nhẵn trong siêu thị vào ngày 15/3.Khoảnh khắc được Lauren Taylor - chị gái Milli - ghi lại tại siêu thị gần nhà cô ở thị trấn Epsom, hạt Surrey.Hình ảnh cụ ông đứng giữa kệ hàng trống trong siêu thị khiến dân mạng đau lòng. Ảnh: @millitaylor.Bài đăng nhanh chóng gây bão mạng với hàng nghìn bình luận bày tỏ sự đau lòng, cũng như mối quan tâm về tình huống này.Chủ nhân bức ảnh cho biết cô đau khổ và buồn bã khi trông thấy cụ ông ngày hôm đó.“Đó chỉ là khung cảnh ở một lối đi. Những kệ hàng khác ở siêu thị hôm đó cũng trong tình trạng hết nhẵn”, Lauren nói.Cô cho biết thêm: “Người dân đã vét sạch mọi thứ trên kệ. Điều đó thật sự đáng buồn và thất vọng. Ai cũng cần mua đồ, nhưng ông ấy chẳng còn lại gì”.Sau khi chụp ảnh, Lauren đã chia sẻ khoảnh khắc này với gia đình trên ứng dụng nhắn tin.Lauren không ngờ nhiều người lại quan tâm tới bức hình sau khi em gái cô - người đang ở Sri Lanka - chia sẻ lên trang cá nhân.“Tôi chỉ muốn chia sẻ ảnh với các thành viên trong gia đình, những người đang có mặt ở khắp nơi thế giới để so sánh tình hình. Tôi cũng muốn cho em gái biết những gì đang chờ đợi nó khi trở lại sau kỳ nghỉ”, Lauren nói.Cô chia sẻ thêm: “Tôi cũng mong mọi người nghĩ về ông bà mình. Tình hình hiện nay thật khó khăn và đáng sợ đối với họ”.Về phía Milli Taylor, cô cho biết bản thân thấy cần phải đưa hình ảnh lên mạng vì nó “thật sự gây sốc”.“Tôi không biết điều gì chờ đợi khi chúng tôi trở về nhà”, Milli nói.Cô nói thêm: “Tình hình khá ảm đạm. Bạn cần thận trọng để không phán xét ai đó đẩy chiếc xe chất đầy hàng vì họ có thể đang mua sắm cho một gia đình đông đúc đang bị cô lập. Nhưng dường như mọi người đã mua sắm quá độ mà không nghĩ những người khác có thể ở trong tình huống tương tự hoặc tồi tệ hơn”.Trước tình trạng mua sắm hoảng loạn, nhiều siêu thị trên khắp thế giới đã phải giới hạn số lượng hàng hóa bán cho mỗi người tiêu dùng. Những nơi này cũng dành riêng một số giờ để người già, tàn tật tới mua sắm.