https://zingnews.vn//anh-hen-ho-khien-lam-tam-nhu-va-hoac-kien-hoa-bi-chi-trich-post1047615.html
Ảnh hẹn hò khiến Lâm Tâm Như và Hoắc Kiến Hoa bị chỉ trích
Đây là lần hiếm hoi Lâm Tâm Như và Hoắc Kiến Hoa có khoảnh khắc hạnh phúc bên nhau. Tuy nhiên, cả hai lại vấp phải sự chỉ trích từ cư dân mạng khi không đeo khẩu trang.Ngày 15/2, trang QQ đưa tin nhân dịp Lễ Tình Nhân cặp đôi Hoắc Kiến Hoa và Lâm Tâm Như hẹn hò riêng. Đây là lần hiếm hoi hai diễn viên sánh đôi bên nhau sau khi kết hôn.Truyền thông Đài Loan cho biết họ thưởng thức bữa tối tại một nhà hàng ở Đài Bắc. Sau đó, cặp đôi Khuynh thế hoàng phi nắm tay nhau ngọt ngào, vừa tản bộ vừa trò chuyện, tận hưởng khoảnh khắc thảnh thơi hiếm có.Hoắc Kiến Hoa và Lâm Tâm Như hẹn hò nhân ngày lễ Valentine.Tuy nhiên, hình ảnh hạnh phúc của cặp đôi lại nhận nhiều chỉ trích vì hai nghệ sĩ đều không mang khẩu trang y tế phòng bệnh dịch khi ra đường. Giữa tình hình dịch bệnh Covid-19 bùng phát mạnh tại Trung Quốc và các nước châu Á, hành vi của cặp đôi bị cho không phù hợp."Họ đã quên khẩu trang ư?", "Là người nổi tiếng, họ nên làm gương cho những người khác", cư dân mạng bình luận.Trước đó, Lâm Tâm Như thể hiện cô rất quan tâm tới tình hình bệnh dịch. Cô không chỉ tham gia tuyên truyền, gửi tiền quyên góp mà còn đeo khẩu trang lên trang cá nhân của mình, dặn dò người hâm mộ phải giữ sức khỏe, tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp vệ sinh, phòng tránh lây nhiễm bệnh tật.Hiện tại, Hoắc Kiến Hoa và Lâm Tâm Như vẫn chưa lên tiếng về những chỉ trích trên.Khuyến khích mọi người đeo khẩu trang nhưng Lâm Tâm Như và Hoắc Kiến Hoa lại xuống phố mà không cần biện pháp phòng dịch.Lâm Tâm Như và Hoắc Kiến Hoa kết hôn vào tháng 7/2016 trong sự hoài nghi và phản đối của nhiều người hâm mộ phía nhà trai.Sau kết hôn, Hoắc Kiến Hoa ít đóng phim hơn, tác phẩm không đạt được thành công như mong đợi. Danh tiếng của cặp đôi đều giảm sút khiến Lâm Tâm Như bị mang tiếng làm ảnh hưởng đến sự nghiệp của chồng. Trước những hiềm nghi, cặp sao vẫn sống hạnh phúc, giản dị đến bây giờ. Hiện tại, họ có con gái 3 tuổi Tiểu Cá Heo xinh xắn.