https://zingnews.vn//anh-thoi-tho-au-cua-btv-thoi-su-hoai-anh-post1066381.html
Ảnh thời thơ ấu của BTV Thời sự Hoài Anh
BTV Hoài Anh bày tỏ cảm xúc nhớ và lo lắng cho mẹ ở TP.HCM vì cô không thể về nhà khi dịch bệnh đang diễn biến phức tạp.Mới đây, BTV Hoài Anh chia sẻ lại những bức hình thời thơ ấu bên mẹ. Cô tâm sự cảm xúc nhớ nhà vì không thể về thăm mẹ những ngày này. Hoài Anh lấy chồng và sinh sống tại Hà Nội nhiều năm nay, còn gia đình cô ở TP.HCM."Chưa bao giờ có thể nghĩ hay tưởng tượng việc bay về thăm mẹ lại khó khăn như bây giờ. Chưa bao giờ Hà Nội và Sài Gòn lại cách xa nhau đến thế... Những chuyến bay kết nối niềm vui trở thành nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh.Đi là để trở về, mà lúc này con lại không thể nào về được! Về để yên tâm là mẹ không ra phố nhiều những ngày này nữa, mẹ hay chủ quan lắm! Về để thấy cái dáng tròn xinh xinh của mẹ đi lại trong nhà, cái dáng như 3 bà tiên trong phim hoạt hình Walt Disney Người đẹp ngủ trong rừng, xinh đẹp, phúc hậu, và trẻ mãi không già..." - Hoài Anh xúc động viết về mẹ.BTV Hoài Anh đăng ảnh thuở nhỏ bên mẹ. Ảnh: FBNV.BTV kỳ cựu của Bản tin Thời sự 19h chia sẻ thêm: "Nhìn mẹ, để có niềm tin và lạc quan rằng thế giới sẽ có những bà tiên, những phép màu như thế, để mọi người lại được nắm tay nhau. Chưa bao giờ mong những cái chạm tay như lúc này, những cái chạm tay ấm áp và trong lành. Và con sẽ lại trở về, để ôm lấy cái dáng tròn xinh của mẹ. Hà Nội hôm nay trở gió... Mong cả nhà mình khoẻ mạnh nhé mẹ ơi!".Bài viết của Hoài Anh nhận được sự đồng cảm từ bạn bè, đồng nghiệp, nhất là những người cũng đang sống xa gia đình. Một người bạn nhắn gửi đến Hoài Anh: "Rồi sẽ bình yên sớm nha bạn yêu".Là một trong những gương mặt quen thuộc dẫn bản tin thời sự của VTV và được nhiều người yêu mến, những ngày qua, Hoài Anh cập nhật nhiều thông tin hữu ích về cách phòng chống Covid-19 để chia sẻ với khán giả. Cô khuyên mọi người nên bình tĩnh, biết chọn lọc thông tin để theo dõi, không hoang mang tinh thần.Hoài Anh là BTV kỳ cựu của VTV. Ảnh: FBNV.Hôm 28/3, Hoài Anh chia sẻ loạt hình ảnh xúc động về những chiến sĩ bộ đội biên phòng đang làm nhiệm vụ nơi tuyến đầu. Các anh đã nhiều tháng chưa được về nhà, có những chiến sĩ phải hoãn cưới."Khi chúng ta đang thực hiện nhiệm vụ của mình là ở nhà, hạn chế ra đường, thì sứ mệnh của các anh là ngày đêm vẫn băng rừng, lội suối, có mặt ở những địa hình hiểm trở nhất, những đường mòn, lối mở, bảo vệ biên giới lãnh thổ, ngăn chặn triệt để người xuất nhập cảnh trái phép, quyết không để dịch bệnh tràn vào từng con phố, ngõ nhỏ, từng mái nhà của chúng ta. Bên cạnh nhiệm vụ thiêng liêng của mình, những ngày này, các anh còn nhường lại doanh trại, chăn màn cho người dân cách ly, dựng lán giữa rừng, lấy bạt làm giường, lấy lá cây làm gối... Xin được nói lời tri ân các anh từ trái tim của người dân cả nước", Hoài Anh viết trên trang cá nhân.