https://zingnews.vn//anh-khong-chinh-sua-cua-luu-diec-phi-post1058749.html
Ảnh không chỉnh sửa của Lưu Diệc Phi
Lưu Diệc Phi được khen quyến rũ trong hình ảnh hậu trường. Cô gây ấn tượng khi khoe vẻ sexy.Cách đây ít ngày, đoàn làm phim Hoa Mộc Lan có buổi giới thiệu và công chiếu đầu tiên tại Los Angeles, Mỹ. Lưu Diệc Phi - nữ chính của tác phẩm xuất hiện với tạo hình váy phượng hoàng nổi bật ngay lập tức thu hút sự chú ý của truyền thông và khán giả.Dẫu vậy, ở một số tấm ảnh chụp cận qua ống kính của phóng viên quốc tế, nhan sắc của "thần tiên tỷ tỷ" đã tạo ra sự tranh cãi dữ dội khi để lộ khuyết điểm lão hóa với làn da nhăn nheo, nếp nhăn hằn in quanh khuôn miệng.Ảnh hậu trường của Lưu Diệc Phi được dân mạng không tiếc lời khen ngợi.Tuy nhiên, mới đây, một bức ảnh chụp vội trong điều kiện thiếu sáng ở hậu trường của Lưu Diệc Phi đã được chia sẻ. Hình ảnh lập tức gây sốt mạng xã hội Weibo vì sắc vóc diễm lệ của người đẹp.Ở góc nghiêng, bộ váy phượng hoàng giúp mỹ nhân Thần điêu đại hiệp khoe được những đường nét cơ thể quyến rũ. Lưu Diệc Phi sở hữu vóc dáng đáng ngưỡng mộ với với vòng eo thon, vòng một căng tròn."Tuyệt đẹp, Lưu Diệc Phi quả nhiên danh bất hư truyền", "Lâu lắm rồi mới thấy cô ấy đẹp mê hồn như vậy. Quả xứng với câu: thân thể người phàm, khí chất tiên nữ", "Công chúa Disney. Thần thái sang chảnh, nhan sắc kiều diễm", cư dân mạng dành nhiều lời khen cho Lưu Diệc Phi.Lưu Diệc Phi thời gian gần đây đặc biệt nhận được nhiều sự chú ý từ phía truyền thông và công chúng khi thời điểm công chiếu phim mới đang đến gần.Hơn một tuần qua, tên tuổi hoa đán 8X phủ sóng trên khắp các mặt báo và tạp chí thời trang danh tiếng ở Trung Quốc. Nhiều người hâm mộ thậm chí còn nhận xét: "Thời của Lưu Diệc Phi đã đến".Tuy nhiên, bộ phim Hoa Mộc Lan của nữ diễn viên có nguy cơ không thể ra mắt vào đúng ngày 20/3 theo lịch đặt sẵn do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Đây là được xem tác phẩm quan trọng trong sự nghiệp của Lưu Diệc Phi, giúp cô củng cố địa vị trong nước và tiến ra Hollywood.Màn thể hiện của Lưu Diệc Phi trong Hoa Mộc Lan đang được khán giả Trung Quốc mong đợi.Vào ngày 8/3, phía Disney đã tung ra ca khúc chủ đề của Hoa Mộc Lan là Myself do Lưu Diệc Phi thể hiện. Giọng hát trong trẻo của người đẹp 33 tuổi được nhận xét không thua kém ca sĩ chuyên nghiệp. Điều này càng khiến người hâm mộ đất nước tỷ dân háo hức mong đợi và kỳ vọng vào dự án mới của "thần tiên tỷ tỷ".