https://zingnews.vn//anh-lee-nguyen-va-cau-be-cong-phuong-o-hagl-gay-chu-y-post1047970.html
Ảnh Lee Nguyễn và cậu bé Công Phượng ở HAGL gây chú ý
Bức ảnh ngôi sao Việt kiều Lee Nguyễn đứng sau cầu thủ trẻ Công Phượng trong một trận đấu cách đây hơn 10 năm được chia sẻ nhiều trên mạng xã hội những ngày qua.Thông tin CLB TP.HCM muốn chiêu mộ tiền vệ ngôi sao Lee Nguyễn đã làm nóng không khí bóng đá Việt Nam giữa bối cảnh các giải đấu bị trì hoãn vì Covid-19. Nếu thành công, đây sẽ là "bom tấn" của mùa giải 2020.Khi thương vụ này còn trên bàn đàm phán thì nhiều cổ động viên đã nghĩ đến ngày Công Phượng sẽ sát cánh cùng Nguyễn Thế Anh (tên tiếng Việt của Lee Nguyễn). Hình ảnh 10 năm trước khi cả hai bước ra sân vẫn còn đó.Công Phượng và Lee Nguyễn, bức ảnh chụp vào năm 2009. Ảnh: CLB HAGL.Cộng đồng mạng nhanh chóng lan truyền tấm hình Lee Nguyễn cùng Công Phượng ra sân. Khi đó, tiền đạo người Nghệ An chỉ là một cậu bé có năm thứ 3 ăn, tập ở Học viện HAGL-Arsenal-JMG (bây giờ là Học viện HAGL-JMG).Cầu thủ Việt kiều là ngôi sao bậc nhất thời điểm đó. Bầu Đức đích thân mời cựu tiền vệ PSV Eindhoven về với mức lương khủng. Khi đó, Lee Nguyễn đang chơi cho Rander FC và nhận 250.000 USD /năm.Lee Nguyễn là tâm điểm. Nhà cửa, xe hơi và cả người đẹp luôn xuất hiện bên anh. Công Phượng vẫn là cậu bé tập bóng ở Hàm Rồng.Cổ động viên Nguyễn Phước Thịnh ngạc nhiên: "Ghép hay thật vậy bác, thú vị ghê". Người dùng tên Nhan Thai cho rằng: "Chuyên môn Lee Nguyễn khỏi phải bàn nhưng ngoài dòng máu Việt ra thì tính cách con người như Mỹ gốc rồi".Nhiều người cho rằng ngày Công Phượng và Lee Nguyễn ra sân cùng nhau một lần nữa sắp đến. Tất cả chỉ còn chờ kết quả quá trình đàm phán, liệu CLB TP.HCM có đáp ứng được yêu cầu của Lee Nguyễn không.Giá trị của Lee Nguyễn giảm dần khi tuổi tác anh tăng lên. Đồ họa: Minh Phúc.