https://zingnews.vn//anh-cuoi-cua-ariana-grande-post1219905.html
Ảnh cưới của Ariana Grande
Sau khi bí mật kết hôn, ngày 26/5, ca sĩ Ariana Grande lần đầu chia sẻ ảnh mặc váy cô dâu.Ngày 26/5, trên trang cá nhân, Ariana Grande chia sẻ loạt hình ảnh trong lễ cưới. Cô đánh dấu ngày 15/5 là cột mốc đáng nhớ trong cuộc đời. Như vậy, nữ ca sĩ chính thức xác nhận việc kết hôn với Dalton Gomez.Theo Vogue, lễ cưới được tổ chức tại nhà của nữ ca sĩ ở Montecito, California (Mỹ). Ariana Grande mặc đầm cưới của nhà mốt danh tiếng Vera Wang. Cô lựa chọn mẫu thiết kế bằng chất liệu satin thanh lịch, gợi cảm. Điểm nhấn của chiếc váy là chi tiết khoét lưng sâu quyến rũ.Khoảnh khắc hạnh phúc của Ariana Grande trong ngày cưới. Ảnh: Ariana Grande.Chú rể Dalton Gomez diện suit của thương hiệu Tom Ford. Vogue miêu tả trong căn phòng rực rỡ ánh nến, cặp uyên ương trao lời ước thề. Thông qua trang cá nhân của Ariana Grande, bạn bè, đồng nghiệp gửi lời chúc phúc, trong đó có Hailey Bieber, Taraji P. Henson...Trước đó, Ariana Grande tổ chức hôn lễ bí mật. Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, lễ cưới diễn ra đơn giản, ấm cúng với sự tham gia của khoảng 20 người.Ariana Grande bắt đầu hẹn hò với Dalton Gomez từ đầu năm 2020. Đến tháng 5/2020, hai người công khai chuyện tình cảm. Giọng ca 7 Rings xác nhận đính hôn vào tháng 12/2020.Không gian tiệc cưới của cặp uyên ương. Ảnh: Ariana Grande.Dalton Gomez sinh năm 1995, kém vợ 2 tuổi. Anh lớn lên ở miền Nam California và làm việc trong ngành bất động sản được 5 năm. Nguồn tin từ Us Weekly cho biết: "Ariana nhìn thấy sự khác biệt ở Dalton, điều mà cô chưa từng gặp từ những chàng trai từng hẹn hò. Ngay lần đầu gặp, cô khen anh đẹp trai, dễ thương và nhờ ê-kíp sắp xếp một buổi hẹn riêng".