https://zingnews.vn//anh-ve-tinh-thoi-bung-nghi-van-ve-so-ca-tu-vong-do-covid-19-o-yemen-post1146840.html
Ảnh vệ tinh thổi bùng nghi vấn về số ca tử vong do Covid-19 ở Yemen
Một nghiên cứu sử dụng hình ảnh vệ tinh có độ phân giải cao phân tích các nghĩa địa đã phát hiện số ca tử vong tăng gần gấp bốn ở Aden, tâm dịch Covid-19 của Yemen.Nghiên cứu của nhóm chuyên gia Trường Vệ sinh & Y học Nhiệt đới London và cơ quan Satellite Applications Catapult công bố ngày 28/10 cho thấy quy mô tàn phá mà đại dịch gây ra đối với Yemen, theo báo Guardian. Tuy nhiên, nghiên cứu này chưa qua quá trình bình duyệt.Họ sử dụng hình ảnh vệ tinh, nguồn dữ liệu chính phủ và các cuộc phỏng vấn với nhà nghiên cứu ở thành phố Aden để xác định số người chết trên tất cả nghĩa trang có thể nhận dạng ở đây.Nhóm nghiên cứu nhận thấy từ tháng 4 đến tháng 9, có 2.100 ca tử vong trong khu vực. Trong khi đó, cho đến nay, tổng số ca mắc Covid-19 ở Yemen là 2.060 và nước này chỉ có 599 người tử vong, theo chính phủ Yemen. Rất ít xét nghiệm được tiến hành.Một nghiên cứu khác công bố vào tháng 7 cho thấy ít nhất 97 nhân viên y tế Yemen đã chết vì Covid-19. Đây là dấu hiệu số ca nhiễm và tử vong thực sự cao hơn nhiều so với số liệu chính thức.Các phát hiện đưa ra cái nhìn tổng quát đầu tiên về tình hình dịch ở Yemen. Kết quả nghiên cứu sẽ hỗ trợ việc lập kế hoạch ứng phó với đại dịch và can thiệp nhân đạo.Nhóm này đang tiến hành dự án tương tự ở Somalia.Nghĩa trang Radwan, Aden, Yemen vào tháng 5/2020. Những ngôi mộ mới cho thấy tác động của đại dịch Covid-19. Ảnh: AP.Trưởng nhóm nghiên cứu, bà Emilie Koum Besson từ Trường Vệ sinh & Y học Nhiệt đới London, cho biết: “Ở một nước như Yemen, số liệu thống kê không đáng tin cậy hoặc chỉ là những dự đoán. Ngay cả những người trên thực địa cũng gặp khó khăn trong việc thu thập dữ liệu chính xác”.“Bạn có thể nói thế này hoặc thế kia về Covid-19, nhưng nếu không có dữ liệu, bạn không thể thực sự biết được tác động của dịch. Sử dụng hình ảnh vệ tinh để tạo ra dữ liệu về sức khỏe cộng đồng là một ngành khoa học rất mới. Chúng tôi hy vọng phương pháp này sẽ hữu ích ở những nơi bị xung đột ảnh hưởng”.Mặc dù đỉnh dịch ở Aden đã qua, các nhân viên y tế và cứu trợ lo lắng rằng dịch bệnh đang làm trầm trọng thêm hoặc làm lu mờ các vấn đề cấp bách khác của Yemen.Ngày 27/10, Liên Hợp Quốc cảnh báo tình trạng suy dinh dưỡng trầm trọng ở trẻ em Yemen đã đạt đến mức cao nhất từng được ghi nhận tại các khu vực thu thập được dữ liệu. Gần 100.000 trẻ em Yemen hiện có nguy cơ tử vong.