https://zingnews.vn//anh-chua-tung-cong-bo-cua-vo-chong-hoang-tu-william-post1062939.html
Ảnh chưa từng công bố của vợ chồng Hoàng tử William
Nhân dịp Ngày của mẹ, Công nương Kate Middleton đăng lên trang cá nhân những bức ảnh quý báu của gia đình hoàng gia.Để vinh danh và kỷ niệm Ngày của mẹ, vợ chồng Hoàng tử William đã chia sẻ loạt ảnh chưa từng công bố của gia đình Hoàng gia Anh. Hình ảnh của bà Carole Middleton, mẹ ruột Công nương Kate Middleton cùng người mẹ quá cố của William, Công nương Diana được vợ chồng công tước xứ Cambridge vinh danh.Những hình ảnh quý giá của gia đình Hoàng tử William được chia sẻ lên mạng."Làm mẹ là một việc vô cùng khó khăn. Chúng tôi luôn nghĩ và biết ơn những người mẹ tuyệt vời. Chúc mừng Ngày của mẹ", vợ chồng công nương viết.Trong loạt ảnh được chia sẻ, hình ảnh hai Hoàng tử Harry và William quấn quýt bên mẹ viral trên mạng. Người hâm mộ để lại bình luận buồn bã khi Công nương Diana qua đời quá sớm. Họ cũng tiếc nuối khi mối quan hệ của hai vương tử trở nên "cơm không lành, canh không ngọt" từ khi lập gia đình.Hình ảnh bà Carole Middleton bế con gái cũng được dân mạng dành nhiều sự quan tâm. Bé gái Catherine ngày nào giờ đã là thành viên hoàng gia Anh. Công nương Middleton được nhiều người nhận xét giống y như đúc mẹ cô ngày trẻ.Geogre tự tay vẽ thiệp tặng Công nương Kate Middleton nhân dịp ngày của mẹ.Ngoài ra, vợ chồng Hoàng tử Harry cũng đăng tải khoảnh khắc vui đùa bên hai đứa con là Geogre (7 tuổi) và con gái Charlotte (5 tuổi). Middleton còn tự hào khoe tấm thiệp con trai lớn tự tay vẽ tấm thiệp nhân dịp Ngày của mẹ.Trong tình hình dịch bệnh Covid-19, vợ chồng hoàng tử đã cho hai con tự học tại nhà. Trước đó, George và Charlotte theo học tại trường tư thục Thomas's Battersea với chi phí gần 20.000 bảng Anh/năm.Ngày của mẹ 22/3 được xem là dịp trọng đại tại Anh. Vợ chồng cựu Hoàng tử Harry và vợ Meghan Markle cũng lên tiếng tôn vinh những bà mẹ: "Bất kể bạn gọi mẹ là gì, ngày của mẹ là dịp tôn vinh những bà mẹ khắp thế giới, những người làm rất nhiều việc mỗi ngày".