https://zingnews.vn//am-long-cau-chuyen-giao-hang-mua-dich-post1078023.html
Ấm lòng câu chuyện giao hàng mùa dịch
Trong lúc cả nước thực hiện giãn cách xã hội, những lời khích lệ ấm lòng từ người nhận đến nhân viên giao hàng là động lực giúp các bác tài thêm tinh thần, vững tay lái.Những ngày giãn cách xã hội, khi mọi người ở trong nhà tránh dịch, anh Đức Trung - đối tác tài xế của ứng dụng đa dịch vụ GoViet lại làm điều ngược lại. Quán ăn đóng cửa, người dân cách ly tại nhà khiến việc đáp ứng nhu cầu giao, nhận đồ ăn trở nên khó khăn hơn. Anh Trung đã quen với những đơn hàng phải đi chục cây số giữa trưa nắng gắt hay lúc tối đêm. "Mệt lắm chứ, nhưng trong thời buổi biết bao người gặp khó khăn vì dịch, mình vẫn có việc để kiếm thu nhập hàng ngày là may rồi, càng phải cố và phục vụ cho tốt", anh Trung chia sẻ.Khi cả nước ở nhà, những chuyến xe giao hàng vẫn ngày đêm lăn bánh không nghỉ.Sự nỗ lực của những tài xế giao hàng như anh Trung khiến cộng đồng dành nhiều lời khen tặng: “Anh tài GoViet nhiệt tình quá. Đang trong lúc bệnh dịch lại đêm hôm, dù đoạn đường ngắn, nhưng anh vẫn nhận cuốc” (gửi tới tài xế Bá Trường) hay “Cảm ơn anh tài xế hôm nọ, mưa gió mà vẫn đi mua giùm em. Giao hàng tới nơi, mưa ướt sũng mà anh vẫn nở nụ cười trên môi” (gửi tới tài xế Tấn Thành).Những chia sẻ trên là minh chứng cho việc, sự chuyên nghiệp trong chất lượng dịch vụ đến từ những điều nhỏ nhất. Một nụ cười thân thiện, một câu hỏi han ấm lòng, lời chúc ngon miệng hay đơn giản việc chuẩn bị sẵn tiền lẻ để trả lại khách... là những yếu tố "ghi điểm" với khách hàng."Mùa dịch Covid-19, ai cũng lo, căng thẳng. Mình cẩn thận thì vừa tốt cho mình, vừa lợi cho khách. Anh em tài xế như tôi chuẩn bị đầy đủ lắm: Khẩu trang, nước rửa tay, có người trang bị luôn găng tay. Đồng phục cũng giặt thường xuyên hơn”, anh Đăng - đối tác tài xế của ứng dụng đa nền tảng GoViet tâm sự.Tài xế công nghệ trang bị đầy đủ, an toàn thời Covid-19.“Khi người dân cả nước ở nhà tránh dịch, mình lại tất tả ngoài đường, tụi tôi cũng lo lắm chứ. Anh em dặn nhau phải tự giác giữ vệ sinh, an toàn cho khách hàng và cho mình. Chẳng riêng khi gặp khách, cả lúc đến hàng quán, mình cũng ý thức mang khẩu trang, trật tự xếp hàng cách nhau 2 m chứ không túm tụm buôn chuyện như hồi trước”, anh Đăng nói thêm.Thấu hiểu nỗi vất vả của các shipper mùa dịch, nhiều khách hàng cũng chuẩn bị thêm khoản tiền “tip” cho tài xế khi gọi đồ ăn đêm hoặc khi mưa gió… nhưng không phải tài xế nào cũng chịu nhận tiền. “Anh tài xế nhiệt tình quá! Đến lúc thanh toán, mình muốn bù thêm cho anh ấy chút ít nhưng anh không chịu, ép mãi mới nhận”, đó là một trong những kỷ niệm nhỏ đáng nhớ của khách hàng với tài xế Văn Đạt - GoViet.Nếu trước đây, tài xế công nghệ hay shipper vẫn bị lầm tưởng là công việc dễ dàng thì trong mùa dịch Covid-19, cộng đồng mới thấy rõ những khó khăn của công việc này. Nhiều khách hàng đã gửi lời khích lệ đến các bác tài: “Chú nói chuyện dễ thương, lịch sự, giao xong còn chúc ngon miệng. Con chúc chú có nhiều khách hàng và sức khỏe dồi dào!” (nhắn đến bác tài Trần Văn Dũng) hay lời cảm kích dành cho đối tác tài xế Vi Văn Chung của GoViet: “Em cảm ơn anh vì những hành động tuyệt vời, 5 sao là không đủ để thể hiện hết mức độ hài lòng và biết ơn của em. Chúc anh luôn may mắn, khỏe mạnh và bình an”. Những chia sẻ ấm lòng này là nguồn động viên, tiếp lửa giúp các bác tài vững tay lái, hoàn thành công việc trong mùa dịch.