https://zingnews.vn//an-do-that-thu-vi-dich-loat-sao-van-do-xo-di-nghi-duong-post1208395.html
Ấn Độ thất thủ vì dịch, loạt sao vẫn đổ xô đi nghỉ dưỡng
Nhiều ngôi sao Bollywood bị chỉ trích thiếu tôn trọng, vô cảm khi đi du lịch trong thời điểm dịch Covid-19 đang bùng phát mạnh.Ngày 26/4, tờ Hindustan Times đưa tin nữ nhà văn Shobhaa De đã viết một tác phẩm châm biếm chuyện các ngôi sao Bollywood đi nghỉ dưỡng ở Maldives, giữa thời điểm Ấn Độ đang thất thủ vì đại dịch.Còn theo DNA India, trước đó, Shobhaa đã nêu quan điểm bức xúc trên trang cá nhân. Bà viết: "Việc khoe khoang những bức ảnh lố lăng đó là đỉnh cao của sự thô tục, phản cảm. Hãy tận hưởng Maldives bằng mọi cách đi nhé. Các người thật may mắn trong bối cảnh tồi tệ này".Shobhaa De phản ứng gay gắt trước việc nhiều ngôi sao Bollywood du lịch giữa mùa dịch. Ảnh: DNA India.Hàng loạt sao Bollywood đổ xô du lịch giữa đại dịchKirat Kaur và nhiều diễn viên, nhân viên đoàn phim đang kêu cứu vì sắp không còn tiền trả phí thuê nhà, nguồn thức ăn dự trữ cạn kiệt - theo tin tức đăng trên Indian Express.Những ngôi sao Bollywood lớn hơn thì lên tiếng trấn an, chia sẻ cách bảo vệ bản thân giữa thời dịch. Nhiều người trong số họ mắc Covid-19 và đang phải chữa trị.Tuy nhiên, một bộ phận người nổi tiếng khác trở thành tâm điểm chỉ trích vì đổ xô đến Maldives du lịch. Trên Instagram và các trang mạng xã hội, họ thi nhau check-in, đăng ảnh khoe thân trước vùng biển xanh mát.Disha Patani và nhiều ngôi sao Bollywood hứng chỉ trích vì du lịch giữa mùa dịch. Ảnh: Instagram.Theo Hindustan Times, hồi tuần trước, nữ diễn viên Sara Ali Khan và mẹ Amrita Singh đã khoe ảnh đi dạo, ngắm hoàng hôn trên bờ biển Maldives. Chuyến đi còn có vài người bạn thân của gia đình này.Nữ diễn viên Disha Patani cùng Tiger Shroff đến Maldives hai lần trong mùa dịch. Vào lần thứ hai mới đây, ngay khi đặt chân tới nơi, Disha chụp ảnh tạo dáng khiêu khích trên bãi cát.Khi Tiger Shroff đăng video khuyên mọi người ở nhà và vệ sinh thật kỹ, anh bị tố đang "tự vả" mình. Anh khuyên người khác ở yên trong nhà trong khi bản thân lại đang đi du lịch.Dưới bài viết của Tiger, một người dùng bình luận bằng bức ảnh anh và bạn bè ra sân bay đến Maldives.Tài khoản Amruta Shravan Sable viết: "Từ hôm nay, tôi chính thức mất đi sự tôn trọng tối thiểu dành cho Tiger".Shraddha Kapoor cũng bị chê trách vì đăng ảnh ở quốc đảo Nam Á. Một thành viên Instagram đã phản ứng về bức hình của cô: "Tôi tiếc cho những người hâm mộ các ngôi sao này và trang Fanclub của họ. Khi mà Ấn Độ đang hứng chịu làn sóng thứ hai của dịch Covid-19, những người nổi tiếng, có sức ảnh hưởng - đáng lẽ ra cần chung tay giúp sức vượt qua đại dịch - lại bận rộn chia sẻ những bức ảnh từ Maldives. Hết nói nổi!".Không chỉ là Maldives, các sao Bollywood còn đáp chuyến bay đến nhiều nơi khác để thư giãn. Tài tử Varun Dhawan cũng đã cùng vợ xuất ngoại trong thời điểm vừa qua."Instagram tràn ngập với những bình luận căm ghét, chỉ trích sao Bollywood. Họ mang khẩu trang, nhưng không có nhà, không giống như hàng triệu người dân chúng ta. Họ có 'đặc quyền' bay đến những địa điểm kỳ lạ trong lúc này", India Today kết luận.Janhvi Kapoor lên tiếng xin lỗi và giải thích. Ảnh: Instagram.Trở về từ quần đảo Maldives, Janhvi Kapoor hứng chịu vô số "gạch đá". Các bài đăng về kỳ nghỉ của cô đều toàn những lời lẽ gay gắt. Trang Gulf News cho biết cô đã bị công chúng yêu cầu ngừng dùng mạng xã hội.Trước phản ứng này, ngôi sao 24 tuổi lên tiếng xin lỗi và giải thích: "Tôi biết rằng chúng ta nên nhạy cảm với những khó khăn mà người dân gánh chịu. Với tư cách là công dân Ấn Độ, tôi chắc chắn không loại bỏ suy nghĩ ấy. Tuy nhiên, các bài viết của tôi đã đăng tải trước khi có lệnh phong tỏa".Janhvi Kapoor hy vọng đất nước sớm vượt qua đại dịch. Với cô, việc ra đường hít thở bầu không khí trong lành mà không lo sẽ bị virus cướp đi mạng sống là điều xa xỉ lúc này."Đây không phải là tuần lễ thời trang"Rohini Iyer - nhà báo nổi tiếng ở Ấn Độ - chia sẻ quan điểm: "Kỳ nghỉ ở Maldives, Goa và những nơi khác là dành cho các bạn. Nhưng hãy nhớ rằng chúng ta đang đối mặt với dịch bệnh tàn khốc. Thế nên đừng biến mình thành kẻ ngốc, vô cảm khi chia sẻ bài đăng về chuyến đi".Rohini Iyer dùng từ "mù và điếc" để chỉ những ngôi sao đi du lịch bất chấp nguy hiểm mà còn khoe khoang chiến tích. Cô nói thêm: "Không phải lúc để các bạn tăng lượng người theo dõi Instagram đâu. Đây là lúc để giúp đỡ người khác, hoặc nếu không hỗ trợ được gì, nên im lặng và ở nhà".Nữ nhà văn Shobhaa De tán thành với thông điệp của Rohini Iyer. Bà đã chia sẻ lại dòng trạng thái này và khẳng định thái độ gay gắt trước thực trạng sống vô cảm của một số diễn viên Ấn Độ."Thành thật mà nói, tại sao phải tìm lý do để biện minh? Tại sao cảm thấy có lỗi nhưng vẫn làm?", Shobhaa De thắc mắc. Bà nhấn mạnh thêm: "Ngưng ngay những màn vui chơi ấy đi. Đây không phải là tuần lễ thời trang".Nam diễn viên Amit Sadh lo bị chỉ nếu chia sẻ nhiều về cuộc sống riêng trên mạng xã hội trong giai đoạn nhạy cảm này. Ảnh: Times of India.Amit Sadh - người không nằm trong nhóm bị chỉ trích - bày tỏ lo ngại về cách thể hiện trên mạng xã hội. Tài tử cho hay sự kiện "Maldives" gần đây khiến anh đắn đo, không biết có nên đăng ảnh và video giữa lúc thành phố Mumbai và toàn bộ tiểu bang nơi anh sống đang bị quản lý nghiêm ngặt hay không.Amit Sadh nghĩ rằng hình ảnh đi tập gym, quay cuồng trong công việc của anh sẽ là "ngớ ngẩn và không giúp xoa dịu vết thương, hoặc mang đến cảm giác giải trí cho bất kỳ ai". Bởi vì lẽ đó, Amit quyết định hạn chế dùng mạng xã hội."Tôi sẽ tiếp tục mang khẩu trang, duy trì khoảng cách 2 m, chỉ ra ngoài nếu cần thiết, tuân thủ các quy định của chính phủ. Tôi sẽ kêu gọi tất cả làm như vậy. Hy vọng điều tốt đẹp sẽ đến với chúng ta", anh nói thêm.Theo báo Travel Trade Maldives, Ấn Độ là thị trường tiềm năng nhất cho ngành du lịch ở Maldives từ năm ngoái. Theo thống kê do Bộ Du lịch công bố, khách du lịch Ấn Độ chiếm 11,3% tổng số khách đến Maldives năm 2020.Tuy nhiên, thông báo mới nhất cho biết Maldives sẽ cấm du khách Ấn Độ từ ngày 27/4. "Maldives không đón tiếp khách đến nghỉ dưỡng ở các đảo có người sinh sống. Chúng tôi nỗ lực để giúp ngành du lịch trở nên an toàn nhất có thể", trích văn bản đã ký bởi Tổng giám đốc Y tế Công cộng Maimoona Aboobakr.Số liệu mới nhất của Worldometer cho biết tổng ca nhiễm nCoV ở Ấn Độ tính đến ngày 26/4 là hơn 17,3 triệu người, số ca tử vong đã chạm mốc hơn 195.000 người. Mỗi ngày, Ấn Độ có khoảng 300.000 ca mắc mới.Quốc gia tỷ dân đang đứng trước làn sóng dịch bệnh khủng khiếp nhất từ trước đến nay. Nền giải trí nước này lâm cảnh trì trệ, thoi thóp, các hoạt động giải trí - nghệ thuật gần như đều bị hủy.