https://zingnews.vn//an-do-thay-doi-huong-dan-y-te-tai-san-bay-mumbai-vi-bien-chung-moi-post1258302.html
Ấn Độ thay đổi hướng dẫn y tế tại sân bay Mumbai vì biến chủng mới
Hành khách quốc tế từ một số nước sẽ phải xét nghiệm RT-PCR tại sân bay Mumbai, trong bối cảnh Ấn Độ lo ngại về chủng virus Covid-19 mới được phát hiện tại Nam Phi.Cơ quan quản lý hành chính Mumbai của Hội đồng thành phố Brihanmumbai (BMC) ở Ấn Độ sẽ thực hiện xét nghiệm RT-PCR bắt buộc đối với hành khách quốc tế đến sân bay thành phố kể từ ngày 3/9 sau khi Nam Phi công bố phát hiện ra biến chủng Covid-19 mới tên là C.1.2, theo NDTV.Hành khách quốc tế bắt buộc phải xét nghiệm RT-PCR tại sân bay Mumbai, Ấn Độ kể từ ngày 3/9. Ảnh: India.com.Sau thông tin về biến chủng Covid-19 mới, BMC đưa ra thông báo: "Xét nghiệm RT-PCR bắt buộc đối với hành khách quốc tế đến sân bay Mumbai từ Vương quốc Anh, châu Âu, Trung Đông, Nam Phi, Brazil, Bangladesh, Botswana, Trung Quốc, Mauritius, New Zealand, Zimbabwe với chi phí tự túc".Theo hướng dẫn mới, điều khoản về tổ chức cách ly đối với hành khách quốc tế đi máy bay đã bị bãi bỏ. Tuy nhiên, họ đã đưa ra các hướng dẫn mới khác để áp dụng cho khách quốc tế.Theo nguồn tin chính phủ, biến chủng Covid-19 mới tên là C.1.2 được phát hiện lần đầu tiên ở Nam Phí, hiện chưa xuất hiện ở Ấn Độ.Hôm 31/8, tiến sĩ Maria Van Kerkhove, trưởng nhóm kỹ thuật về ứng phó dịch Covid-19 của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết rằng chủng virus C.1.2 đã được tìm thấy ở ít nhất 6 quốc gia.Các nhà nghiên cứu ở Nam Phi đã lần đầu công bố về kết quả phát hiện biến chủng C.1.2 cho Nhóm Công tác về sự tiến hóa của virus SARS-CoV-2 thuộc WHO vào hôm 21/7. Họ đang tiến hành một số thí nghiệm nhằm đánh giá tác động của các đột biến lên khả năng lây nhiễm và kháng vaccine của biến chủng.Loại biến chủng mới lần đầu được tìm thấy ở Nam Phi vào tháng 5. Các nhà nghiên cứu đã mô tả biến chủng C.1.2 có nhiều hơn 40-59 dạng đột biến so với chủng virus nguyên bản từ Vũ Hán. Họ đang tiến hành một số thí nghiệm nhằm đánh giá tác động của các đột biến lên khả năng lây nhiễm và kháng vaccine của biến chủng.Nghiên cứu có sự tham gia của các nhà khoa học từ Viện Bệnh truyền nhiễm Quốc gia Nam Phi (NICD) và Nền tảng Giải trình tự và Đổi mới Nghiên cứu KwaZulu-Natal (KRISP).