https://zingnews.vn//an-do-phong-toa-bang-karnataka-post1212884.html
Ấn Độ phong tỏa bang Karnataka
Thống đốc bang Karnataka, Ấn Độ tối 7/5 thông báo sẽ phong tỏa bang này trong vòng 2 tuần, trong bối cảnh các ca nhiễm mới tại địa phương leo thang.Trước thông báo chính thức vài giờ, Thống đốc BS Yediyurappa cũng đã "nhá" trước về quyết định này. Ông cho rằng người dân trong bang đã không tuân theo các quy định hạn chế về Covid-19, khiến số ca nhiễm mới ngày càng tăng.Ông Yediyurappa cho biết lệnh phong tỏa sẽ có hiệu lực từ 6h ngày 10/5 đến 6h ngày 25/5, theo NDTV.Karnataka sẽ phong tỏa toàn diện trong hai tuần, trong bối cảnh Covid-19 ở bang này khó kiểm soát. Ảnh: NDTV.Trong thời gian này, người dân vẫn được ra ngoài cho các nhu cầu thiết yếu. Các cửa hàng nhu yếu phẩm có thể vẫn mở cửa từ 6h đến 18h.Ngoài ra, chỉ có dịch vụ chở hàng và sửa chữa đường sá được phép hoạt động. Các cửa hàng và các đơn vị thương mại khác như khách sạn, quán rượu, quán bar và các ngành không thiết yếu sẽ phải ngưng hoạt động.Các chuyến bay và chuyến tàu đã được lên lịch trình vẫn sẽ hoạt động trong thời gian phong tỏa. Đường sắt, tàu điện ngầm sẽ không chạy; taxi không được phép di chuyển nếu không phải trường hợp khẩn cấp. Các trường học tiếp tục đóng cửa.Những ngày gần đây, bang liên tục báo cáo số ca mắc Covid-19 mới ở mức kỷ lục, chỉ sau bang Maharashtra. Ngày 6/5, bang này ghi nhận 49.058 ca nhiễm mới và 328 ca tử vong, nâng tổng số người chết tại bang này lên 17.212 trường hợp.Trước đó, bang Karnataka đã áp dụng lệnh phong tỏa một phần từ ngày 27/4 đến ngày 12/5. Theo đó, người dân bị hạn chế đi lại. Các cửa hàng nhu yếu phẩm vẫn mở cửa từ 6h đến 24h.Bệnh viện hết oxy, bác sĩ phải trốn trong căn tin Video ghi lại cảnh những thân nhân phát hiện 6 bệnh nhân Covid-19 tử vong ở bệnh viện Kriti, Gurgaon, Ấn Độ. Họ không tìm thấy các bác sĩ hay nhân viên y tế trực khi vào bệnh viện.