https://zingnews.vn//an-do-quyet-ne-lan-song-covid-19-thu-3-post1239835.html
Ấn Độ quyết né làn sóng Covid-19 thứ 3
Thủ tướng Narendra Modi ngày 16/7 đã đặt mục tiêu cho cả nước là không để cho làn sóng Covid-19 thứ 3 tại nước này xảy ra.Tiến sĩ VK Paul, người đứng đầu lực lượng đặc nhiệm Covid-19 của Ấn Độ, cho biết trong một cuộc họp báo vào ngày 16/7: “Thủ tướng đã đưa ra cho chúng ta một mục tiêu rằng không nên có làn sóng thứ 3”."Chúng ta vẫn dễ bị tổn thương. Virus vẫn còn xung quanh và một đợt bùng phát mới có thể xảy ra. Số ca mắc mới có xu hướng giảm nhưng diễn ra chậm. Tình hình đang được kiểm soát, nhưng sự gia tăng các trường hợp ở một số bang là lời cảnh báo”, ông nói rõ, theo NDTV.Ông Paul cũng cho biết chính phủ sẽ cố tăng tốc độ tiêm chủng, vốn đã giảm đáng lo ngại kể từ khi ngày 21/6, khi hơn 861.600 liều được triển khai.Trước đó, thủ tướng nói với các nhà lãnh đạo của sáu bang rằng việc ngăn chặn làn sóng thứ ba phải là "ưu tiên".Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi đặt mục tiêu không có làn sóng Covid-19 thứ 3. Ảnh: PTI.Thảo luận với nhà chức trách tại các bang Tamil Nadu, Andhra Pradesh, Karnataka, Odisha, Kerala và Maharashtra, Thủ tướng Modi nói: “Việc ngăn chặn làn sóng Covid-19 thứ 3 là hoàn toàn cần thiết. Chúng ta đã có một chiến lược: xét nghiệm, theo dõi, điều trị và tiêm chủng. Đây là điều phải được ưu tiên”.Các bang này chiếm khoảng 80% số ca mắc mới và 84% ca tử vong vì Covid-19 trong tuần qua trên toàn Ấn Độ. Thủ tướng lưu ý: "Số ca mắc mới đang gia tăng ở Kerala và Maharashtra. Đây là một vấn đề đáng quan tâm. Các bang có xu hướng tăng số ca bệnh nên có biện pháp chủ động để ngăn chặn mọi khả năng xảy ra một làn sóng thứ ba".Lời kêu gọi của Thủ tướng Modi được đưa ra khi nhiều chuyên gia, bao gồm một chuyên gia cấp cao từ Hội động Nghiên cứu Y học Ấn Độ (ICMR), cảnh báo rằng Ấn Độ có thể sẽ đối mặt với làn sóng Covid-19 thứ 3, sớm nhất là vào tháng sau.