https://zingnews.vn//an-do-rung-dong-vi-thieu-nu-tu-tu-do-khong-co-thiet-bi-hoc-truc-tuyen-post1091693.html
Ấn Độ rúng động vì thiếu nữ tự tử do không có thiết bị học trực tuyến
Biểu tình nổ ra ở miền Nam Ấn Độ vì vụ cô gái 14 tuổi tự tử sau khoảng thời gian không thể tham gia học trực tuyến. Gia đình cô quá nghèo nên không có TV hay điện thoại để học.Do ảnh hưởng của Covid-19, các trường học trên khắp Ấn Độ buộc phải đóng cửa từ ngày 25/3 và học sinh chuyển sang học trực tuyến trên Internet. Tuy nhiên, hàng triệu trẻ em của các gia đình nghèo không có tiền để mua các thiết bị điện tử phục vụ cho học tập.Trong số đó có Devika Balakrishnan, con gái một lao động nghèo ở bang Kerala, miền Nam Ấn Độ. Cô bé 14 tuổi chết do tự tử ở gần nhà hôm 1/6, đúng vào ngày đầu tiên của học kỳ mới.Học sinh theo học trực tuyến qua Internet ở Ấn Độ hồi tháng 3. Ảnh: Reuters.Phản ứng trước vụ việc, học sinh ở Kerala xuống đường biểu tình, lên án tình trạng bất bình đẳng trong khoảng thời gian phong tỏa vì đại dịch, theo đó học sinh ở vùng nông thôn nghèo khó có khả năng đáp ứng với việc học trực tuyến."Chính sách của chính phủ khiến các học sinh nghèo cảm thấy căng thẳng và áp lực", Abhijith KM, người đứng đầu Hội học sinh sinh viên Kerala nói."Chính phủ nên cho phép học sinh nghèo được vay lãi suất thấp để mua máy tính, tránh việc các trường hợp tương tự xảy ra trong tương lai", Abhijith KM nói với Reuters.Lãnh đạo Hội học sinh sinh viên bang Kerala cho biết nhóm đã tổ chức biểu tình trên khắp bang, tuy nhiên chỉ giới hạn 50 người ở mỗi điểm để tuân thủ quy định giãn cách xã hội.Cảnh sát cho biết họ đã dùng dùi cui để giải tán người biểu tình ở phía bắc quận Malappuram, nơi có nhà của nữ sinh tự tử. Một sĩ quan bị thương khi cố ngăn 28 học sinh vào phòng giáo dục quận, theo cảnh sát địa phương.Quan chức phụ trách giáo dục bang Kerala bày tỏ niềm tiếc thương trước sự ra đi của Devika Balakrishnan. Ông cho biết các lớp học trực tuyến đang được tiến hành trên cơ sở thử nghiệm và những học sinh không thể tham gia trong thời gian qua vẫn có cơ hội học lại.