https://zingnews.vn//an-do-thu-nghiem-vaccine-covid-19-dau-tien-tren-nguoi-post1101411.html
Ấn Độ thử nghiệm vaccine Covid-19 đầu tiên trên người
Chính phủ Ấn Độ đã cấp phép cho thử nghiệm vaccine Covid-19 đầu tiên trên người. Vaccine có tên gọi Covaxin.Tờ Hinduras Times của Ấn Độ đưa tin Cơ quan chức năng quốc gia này vừa chấp thuận thử nghiệm lâm sàng giai đoạn I, II trên người cho ứng cử viên vaccine Covid-19 đầu tiên. Vaccine có tên gọi Covaxin, do công ty Bharat Biotech phối hợp cùng Hội đồng Nghiên cứu Y khoa Ấn Độ (ICMR) và Viện Virus học Quốc gia (NIV) phát triển.Thử nghiệm này có thể sẽ bắt đầu vào tháng 7 tới. Trước đó, các chủng SARS-CoV-2 đã được Hội đồng Nghiên cứu Y khoa Ấn Độ (ICMR) và Viện Virus học Quốc gia (NIV) phân lập.Sau đó, nhóm nghiên cứu chuyển kết quả sang cho công ty Bharat Biotech hồi tháng 5. Các nhà khoa học tại đây đã phân lập và nuôi cấy 11 chủng để phát triển vaccine chống Covid-19.Covaxin là vaccine Covid-19 đầu tiên được Ấn Độ phê duyệt thử nghiệm lâm sàng trên người. Ảnh: Atalayar.Công ty Bharat Biotech đã hoàn thành các nghiên cứu tiền lâm sàng toàn diện trong hai tháng sau khi được phê duyệt từ cơ quan chức năng. Kết quả cho thấy những tín hiệu an toàn, đáp ứng miễn dịch của Covaxin.Thông thường phải mất khoảng 2-3 tháng để vaccine sẵn sàng. Sau đó, chúng sẽ tiếp tục trải qua nhiều nghiên cứu khác để kiểm tra, sàng lọc.Bharat Biotech là công ty từng phát triển một số loại vaccine phòng chống bại liệt, bệnh dại, Rotavirus, viêm não Nhật Bản, Chikungunya và Zika.Theo dự thảo của WHO ngày 22/6, trên thế giới hiện có 13 loại vaccine đã bước vào các thử nghiệm lâm sàng. Ngoài ra, có 129 loại khác trong giai đoạn đánh giá tiền lâm sàng.