https://zingnews.vn//an-do-co-ngay-chet-choc-ky-luc-them-tieu-bang-bi-phong-toa-post1210869.html
Ấn Độ có ngày chết chóc kỷ lục, thêm tiểu bang bị phong tỏa
Số ca tử vong vì Covid-19 tại Ấn Độ tiếp tục tăng lên mức kỷ lục kể từ khi dịch bệnh bùng phát. Các chuyên gia khuyến cáo chính phủ cần sớm phong tỏa toàn quốc.Nhà chức trách Ấn Độ hôm 2/5 xác nhận số người tử vong vì Covid-19 trong 24 giờ trước đó là 3.689, cao nhất kể từ khi đại dịch bùng phát, nâng tổng số nạn nhân thiệt mạng lên 215.542, theo Channel News Asia.Trong khi đó, Ấn Độ cũng ghi nhận thêm 392.488 ca nhiễm mới virus corona. Con số này gần bằng mức kỷ lục hơn 400.000 ca được ghi nhận hôm 30/4. Tổng số bệnh nhân mắc Covid-19 tại Ấn Độ đã tăng lên khoảng 19,5 triệu trường hợp.Chuỗi hơn 10 ngày liên tiếp ghi nhận hơn 300.000 ca mắc bệnh mới mỗi ngày đang khiến các bệnh viện, nhà xác và cơ sở hỏa táng tại Ấn Độ quá tải. Nhiều bệnh nhân không thể nhập viện, phải tự xoay xở tìm kiếm thuốc men và dưỡng khí để điều trị tại nhà.Một địa điểm hỏa táng tập thể tại Ấn Độ. Ảnh: AFP.Bang miền Đông Odisha là khu vực mới nhất bị áp đặt lệnh phong tỏa trong 2 tuần, cùng với các bang Delhi, Maharashtra, Karnataka và West Bengal. Một số bang khác như Uttar Pradesh, Telangana, Assam, Andhra Pradesh và Rajasthan bị phong tỏa cuối tuần hoặc giới nghiêm ban đêm.Indian Express đưa tin nhóm công tác Covid-19 của Ấn Độ đã khuyến nghị chính phủ liên bang áp đặt lệnh phong tỏa toàn quốc.Tháng trước, Thủ tướng Narendra Modi phát biểu mọi nỗ lực chống dịch bệnh nên tránh áp đặt lệnh phong tỏa.Chính phủ liên bang lo ngại lệnh phong tỏa sẽ có tác động tiêu cực lên nền kinh tế. Trong lần phong tỏa năm ngoái khi làn sóng dịch bệnh đầu tiên bùng phát, nền kinh tế Ấn Độ đã lao dốc khiến tỷ lệ thất nghiệp tăng lên mức kỷ lục 24%.Các nước gấp rút gửi vật tư y tế tới Ấn Độ Trước đề nghị hỗ trợ từ Ấn Độ, một số nước gấp rút gửi thiết bị y tế, bao gồm máy trợ thở và máy tạo oxy, đến hỗ trợ quốc gia Nam Á chống chọi đại dịch Covid-19.