https://zingnews.vn//an-do-nhan-150000-lieu-vaccine-sputnik-v-post1210471.html
Ấn Độ nhận 150.000 liều vaccine Sputnik V
150.000 liều vaccine Sputnik V đầu tiên đã đến Hyderabad, thủ phủ bang Telangana, vào ngày 1/5, cùng ngày Ấn Độ bắt đầu tiêm chủng cho mọi người trưởng thành.“Hàng triệu liều Sputnik V khác sẽ theo sau và sẽ do công ty Dr. Reddy’s Lab bán tại Ấn Độ”, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Ấn Độ thông báo, Reuters đưa tin.Sputnik V là loại vaccine thứ ba sẽ được sử dụng tại Ấn Độ để chống lại Covid-19, sau Covishield (tên khác là AstraZeneca) và Covaxin, theo NDTV.Một lô hàng viện trợ được Nga chuẩn bị gửi cho phía Ấn Độ. Ảnh: Reuters.Được đặt tên theo vệ tinh không gian đầu tiên của Liên Xô, Sputnik V là vaccine chống Covid-19 đầu tiên được phê chuẩn trên thế giới. Loại vaccine này hoạt động trên nguyên lý đưa phiên bản suy yếu của nCoV vào cơ thể, qua đó làm phát sinh phản ứng miễn dịch.Sputnik V là loại vaccine tiêm hai mũi do Viện Gamaleya của Nga phát triển. Mỗi liều có giá thấp hơn 10 USD trên thị trường quốc tế.Tháng 9/2020, hãng dược phẩm Ấn Độ Dr. Reddy’s Lab hợp tác với Quỹ Đầu tư Trực tiếp Liên bang Nga để thực hiện thử nghiệm lâm sàng vaccine Sputnik V. Hãng dược phẩm này đã dành được quyền phân phối 125 triệu liều Sputnik V đầu tiên tại Ấn Độ.Theo nhà chức trách Ấn Độ, trước tháng 11, 5 loại vaccine khác sẽ được sử dụng tại quốc gia này, bao gồm Johnson & Johnson, Zydus Cadila, Novavax, và một loại vaccine nhỏ mũi của công ty Bharat Biotech (Ấn Độ).