https://zingnews.vn//an-do-giang-luoi-chan-thi-the-troi-tren-song-hang-post1214762.html
Ấn Độ giăng lưới chặn thi thể trôi trên sông Hằng
Nhà chức trách Ấn Độ xác nhận không thể tìm ra nguyên nhân tử vong của những thi thể trôi trên sông Hằng, và cho biết đã đặt lưới để chặn các thi thể trôi dạt.Chính quyền bang Bihar đã bố trí một chiếc lưới lớn trên sông Hằng, tại khu vực giao với bang Uttar Pradesh, để ngăn lại các thi thể trôi dạt trên sông, theo Times of India.Sanjay Kumar, quan chức phụ trách nguồn nước của bang Bihar, cho biết các thi thể trôi dạt trên sông đã tử vong từ 4-5 ngày trước. Tới nay, nhà chức trách bang Bihar đã đưa vào bờ tổng cộng 71 thi thể."Lễ an táng 71 thi thể được tiến hành theo quy tắc đối với người mắc Covid-19. Một chiếc lưới đã được giăng ra trên sông Ranighat, nơi ráp gianh giữa Uttar Pradesh và Bihar", ông Kumar cho biết hôm 12/5.Thi thể người mắc Covid-19 ở Ấn Độ được đưa tới bờ sông để hỏa táng. Ảnh: Reuters.Các thi thể đã được nhà chức trách Bihar hỏa táng. Nhà chức trách cho biết khám nghiệm tử thi không thể xác định liệu những người này có tử vong vì mắc Covid-19 hay không.Một quan chức của bang Bihar cho biết các thi thể đã được thả xuống sông bởi người dân ở Uttar Pradesh, sau khi họ không tìm được nơi hỏa táng hoặc chôn cất người thân đã qua đời.Tuy nhiên, các quan chức của bang Uttar Pradesh đã bác bỏ thông tin này, cho rằng các thi thể là của người dân Bihar.Các thi thể trôi dạt vào bờ sông Hằng đoạn ở làng Chausa, bang Bihar từ hôm 10/5. Người dân lo ngại những thi thể này thuộc về người chết vì mắc Covid-19.Truyền thông Ấn Độ cũng đưa tin 25 thi thể đã được tìm thấy trên đoạn sông ở quận Gahmar, bang Uttar Pradesh. Hindu Daily dẫn lời cảnh sát cho biết các cơ sở hỏa táng ở Uttar Pradesh đang quá tải, thi thể phải xếp hàng dài chờ được hỏa táng."Có thể một số người, trong tình thế cấp bách, đã thả thi thể xuống sông như vậy", một cảnh sát cho biết.Đưa tro cốt nạn nhân Covid-19 vô thừa nhận đến sông Hằng Các tình nguyện viên Ấn Độ thu thập tro cốt từ các nhà hỏa táng để tổ chức đưa tang cho những nạn nhân Covid-19 ở thành phố Haridwar.