https://zingnews.vn//an-dinh-thoi-gian-to-chuc-mon-bong-da-nam-tai-sea-games-31-post1283738.html
Ấn định thời gian tổ chức môn bóng đá nam tại SEA Games 31
Môn bóng đá nam tại SEA Games 31 sẽ diễn ra sớm nhất khi bắt đầu từ ngày 6/5/2022.Ngày 16/12, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du Lịch đã ban hành kế hoạch tổ chức Đại hội Thể thao Đông Nam Á lần thứ 31 (SEA Games 31), trong đó có lịch thi đấu chi tiết các môn.Lễ khai mạc sẽ diễn ra ngày 12/5/2022 và lễ bế mạc vào ngày 23/5/2022. Ba môn thi đấu diễn ra sớm nhất gồm bóng đá nam, bóng ném bãi biễn và kickboxing, khởi tranh từ ngày 6/5/2022.Bóng đá Việt Nam giành HCV tại SEA Games 30 trên đất Philippines. Ảnh: Hoàng Hà.Môn bóng đá nam có thời gian thi đấu dài nhất với 17 ngày. Vòng bảng diễn ra tại sân vận động Thiên Trường (Nam Định), Việt Trì (Phú Thọ). Các trận bán kết, tranh huy chương đồng và chung kết sẽ được tổ chức ở sân Mỹ Đình (Hà Nội). U22 Việt Nam đã được giao chỉ tiêu bảo vệ thành công huy chương vàng.Theo kế hoạch, SEA Games 31 diễn ra tại Hà Nội và 11 tỉnh, thành lân cận gồm Bắc Ninh, Hải Hương, Hải Phòng, Quảng Ninh, Hà Nam, Nam Định, Ninh Bình, Vĩnh Phúc, Hòa Bình, Phú Thọ và Bắc Giang. SEA Games 31 sẽ có 40 môn thi đấu với tổng cộng 526 nội dung, và khoảng 10.000 người tham dự.Môn bóng đá nữ sẽ diễn ra từ ngày 11/5 đến 21/5/2022, điền kinh và bơi (14/5-19/5/2022), thể dục dụng cụ (13/5-16/5/2022), bắn súng (16/5-22/5/2022), cử tạ (19/5-22/5/2022). Mục tiêu của Đoàn thể thao Việt nam là đứng top đầu SEA Games 31.Đến lúc này, mọi công tác chuẩn bị cơ sở vật chất đều đang được thực hiện đúng tiến độ dưới sự giám sát, kiểm tra chặt chẽ và thường xuyên của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Tổng cục Thể dục Thể thao. Ban tổ chức đặt ra mục tiêu chậm nhất đến tháng 4/2022, mọi công tác chuẩn bị cho SEA Games 31, nhất là hệ thống cơ sở vật chất hạ tầng với tâm điểm là các địa điểm thi đấu sẽ phải hoàn tất, đưa vào vận hành thử, sẵn sàng phục vụ SEA Games 31.Liên quan đến các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong thời gian diễn ra Đại hội, ban tổ chức SEA Games 31 theo hướng dẫn quy định của Bộ Y tế, gồm dịch vụ cấp cứu, xét nghiệm Covid-19 sẽ được cung cấp tại các địa điểm thi đấu và không thi đấu. Các vận động viên, huấn luyện viên và cán bộ đoàn sẽ thường xuyên được xét nghiệm Covid-19 trong thời gian Đại hội.