https://zingnews.vn//an-do-trai-qua-ngay-co-so-ca-mac-covid-19-tang-ky-luc-post1212604.html
Ấn Độ trải qua ngày có số ca mắc Covid-19 tăng kỷ lục
Ấn Độ ngày 7/5 ghi nhận số ca mắc Covid-19 mới kỷ lục với 414.188 người, tăng gần 2.000 ca so với con số của ngày trước đó.Với 414.188 ca nhiễm mới trong 24 giờ qua, số người mắc Covid-19 tại Ấn Độ tăng lên gần 21,5 triệu, theo Bộ Y tế Ấn Độ.Cũng theo số liệu mới được Bộ Y tế Ấn Độ công bố ngày 7/5, nước này ghi nhận 3.915 ca tử vong do dịch Covid-19 trong 24 giờ trước đó.Con số này giảm nhẹ so với 3.980 ca tử vong được công bố ngày 6/5. Đây cũng là lần đầu tiên sau nhiều ngày Ấn Độ ghi nhận số ca tử vong suy giảm.Ấn Độ tiếp tục trải qua một ngày chết chóc với gần 4.000 ca tử vong do Covid-19. Ảnh: Reuters.Ấn Độ đang trải qua làn sóng thứ hai của dịch Covid-19 với hơn 8 triệu ca nhiễm trong 30 ngày vừa qua. Từ ngày 22/4, hơn 300.000 ca nhiễm được ghi nhận mới mỗi ngày ở đất nước Nam Á này.Trong khi các thành phố Ấn Độ đã bị càn quét bởi đại dịch, các chuyên gia chỉ ra rằng làn sóng dịch đang tấn công cả các vùng nông thôn, nơi sinh sống của gần 70% dân số Ấn Độ.Vùng nông thôn Ấn Độ thiếu cơ sở vật chất, nguồn nhân lực và trang thiết bị y tế cần thiết để đối phó với đại dịch. Hơn nữa, người dân ở vùng nông thôn gặp khó khăn trong việc tiếp cận bệnh viện do khoảng cách xa.Theo các chuyên gia y tế, việc thiếu xét nghiệm diện rộng và nhận thức chưa đầy đủ của người dân khiến số người mắc bệnh thực tế có thể bằng 10 lần số ca được công bố chính thức.“Tình hình đã trở nên nguy hiểm ở các làng quê”, ông Suresh Kumar, người điều phối một tổ chức từ thiện ở Ấn Độ chia sẻ. “Ở một số ngôi làng ở bang Uttar Pradesh, cứ trong hai nhà thì một nhà có người chết”.Bệnh viện hết oxy, bác sĩ phải trốn trong căn tin Video ghi lại cảnh những thân nhân phát hiện 6 bệnh nhân Covid-19 tử vong ở bệnh viện Kriti, Gurgaon, Ấn Độ. Họ không tìm thấy các bác sĩ hay nhân viên y tế trực khi vào bệnh viện.