https://zingnews.vn//an-do-thu-nghiem-drone-de-van-chuyen-vaccine-post1230004.html
Ấn Độ thử nghiệm drone để vận chuyển vaccine
Hai máy bay không người lái (drone) được thử nghiệm ở bang Karnataka, Ấn Độ với hy vọng có thể trở thành phương tiện cung cấp thuốc cũng như vaccine Covid-19 đến vùng sâu vùng xa.Hai máy bay không người lái tầm xa - một máy bay có thể chở hàng với trọng lượng 1 kg trong bán kính 20 km, và một máy bay khác có thể nâng 2 kg trong 15 km - đã được thử nghiệm ở bang Karnataka, miền Nam Ấn Độ, AFP đưa tin ngày 22/6.Đây là sản phẩm của Throttle Aerospace Systems - một trong 20 tổ chức được chính phủ cấp phép từ tháng 5 để thực hiện các chuyến bay thử nghiệm không vượt quá giới hạn độ cao là 450 m.“Thuốc sẽ là mặt hàng chính tại đây. Chỉ mất 7 phút để máy bay vận chuyển hàng tới địa điểm được chỉ định và quay trở về”, Sebastian Anto, người đồng sáng lập công ty, nói với AFP.“Có thể mất vài giờ để di chuyển quãng đường từ 20-30 km bằng đường bộ, trong khi máy bay không người lái có thể di chuyển quãng đường đó chỉ 10-15 phút”, Singh - người đồng sáng lập của Aarav Unmanned Systems, công ty có trụ sở tại Bangalore, bang Karnataka - khẳng định.Máy bay không người lái sẽ là công cụ đắc lực nhằm vận chuyển thuốc và vaccine tại Ấn Độ giữa đại dịch. Ảnh: AFP.Sử dụng máy bay không người lái có thể là một yếu tố làm thay đổi cục diện y tế tại các vùng nông thôn khó tiếp cận tại quốc gia Nam Á này - nơi dịch vụ chăm sóc sức khỏe và đường xá còn hạn chế.Nhà dịch tễ học thuộc Hội đồng Nghiên cứu Y khoa Ấn Độ, Samiran Panda, nhấn mạnh công nghệ này có thể trợ giúp quá trình tiêm chủng cho các nhóm ưu tiên ở những nơi khó tiếp cận.Chính phủ Ấn Độ trong tháng 6 mời thầu các nhà khai thác máy bay không người lái nhằm thiết lập dự án thí điểm cung cấp vật tư y tế.Đây được coi là một nỗ lực để tìm cách thúc đẩy quá trình tiêm chủng Covid-19 đang chững lại tại đây.