https://zingnews.vn//an-do-yeu-cau-twitter-go-bai-chi-trich-cach-chong-dich-post1207997.html
Ấn Độ yêu cầu Twitter gỡ bài chỉ trích cách chống dịch
Chính phủ Ấn Độ đã yêu cầu Twitter gỡ bỏ hàng chục bài đăng chỉ trích cách Ấn Độ xử lý đại dịch Covid-19, trong đó có tweet của các nghị sĩ địa phương.Twitter đã thu hồi một số bài đăng sau khi nhận được yêu cầu pháp lý của chính phủ Ấn Độ, một phát ngôn viên của công ty nói với Reuters ngày 24/4.Chính phủ Ấn Độ đã ra sắc lệnh khẩn cấp kiểm duyệt các bài đăng, Twitter tiết lộ trên cơ sở dữ liệu Lumen, một dự án của Đại học Harvard.Yêu cầu pháp lý của chính phủ Ấn Độ đề ngày 23/4 và được tiết lộ trên Lumen nhắc đến 21 tweet. Trong đó có các bài đăng của nghị sĩ Revnath Reddy, lãnh đạo y tế ở bang Tây Bengal Moloy Ghatak và nhà làm phim Avinash Das.Nhiều bệnh viện Ấn Độ đang thiếu oxy cung cấp cho bệnh nhân. Ảnh: Reuters.Sắc lệnh của chính phủ Ấn Độ viện dẫn Đạo luật Công nghệ Thông tin ban hành năm 2000."Khi chúng tôi nhận được yêu cầu pháp lý hợp lệ, chúng tôi sẽ xem xét yêu cầu đó theo Quy tắc Twitter và luật địa phương", người phát ngôn của Twitter cho biết."Nếu nội dung bài đăng vi phạm các quy tắc của Twitter, bài đăng đó sẽ bị xóa khỏi nền tảng. Nếu nội dung được xác định là bất hợp pháp trong một khu vực tài phán cụ thể, nhưng không vi phạm Quy tắc Twitter, chúng tôi sẽ hạn chế quyền truy cập nội dung đó ở Ấn Độ", người phát ngôn nói thêm.Trang tin công nghệ TechCrunch cho biết Twitter không phải là nền tảng duy nhất bị lệnh của chính phủ Ấn Độ ảnh hưởng.Ấn Độ đang phải trải qua làn sóng lây nhiễm lớn. Các bệnh viện ở nước này đang chật vật tìm nguồn cung cấp oxy. Tòa án cấp cao Delhi đã gọi đợt dịch là cơn "sóng thần" khi Ấn Độ lập kỷ lục thế giới về số ca bệnh trong ngày thứ ba liên tiếp.Bộ Y tế Ấn Độ cho biết số ca mắc trên khắp đất nước 1,3 tỷ dân này đã tăng thêm 346.786 trường hợp vào ngày 24/4, nâng tổng số ca bệnh tại đây lên 16,6 triệu. Ấn Độ cũng ghi nhận thêm 2.624 người tử vong do Covid-19 vào ngày 24/4, đưa tổng số nạn nhân lên 189.544 người.20 người mắc Covid-19 chết ngạt trong một bệnh viện ở Ấn Độ Hôm 24/4, hơn 20 người mắc Covid-19 thiệt mạng trong đêm vì thiếu oxy tại bệnh viện ở New Delhi. Thân nhân của bệnh nhân vô cùng phẫn nộ, cho rằng người nhà của họ đã bị giết hại.