https://zingnews.vn//an-do-vuot-my-ve-so-mui-tiem-vaccine-covid-19-lan-dau-post1223613.html
Ấn Độ vượt Mỹ về số mũi tiêm vaccine Covid-19 lần đầu
Tổ chức Quốc gia về Chuyển đổi Ấn Độ (NITI Aayog) thông báo hôm 4/6 nước này đã hoàn thành 172 triệu mũi vaccine Covid-19 đầu tiên, vượt qua số lượng tiêm chủng của Mỹ.Bác sĩ Vinod Kumar Paul, thành viên của NITI Aayog, cho biết dù nỗ lực trên giúp Ấn Độ vượt qua Mỹ về số mũi tiêm Covid-19 lần đầu, nước này vẫn cần thời gian để đạt tỷ lệ tiêm chủng cao hơn, theo NDTV."Số người đã được tiêm một mũi vaccine Covid-19 ở Ấn Độ là 172 triệu. Đỉnh dịch đang giảm và chúng ta trở lại bối cảnh như hồi tháng 1 tháng 2, (dù vậy) virus chắc chắn sẽ quay trở lại", ông Paul cho biết.Bác sĩ Vinod Kumar Paul, thành viên Y tế của NITI Aayog. Ảnh: Economic Times.Trong khi đó, ông Lav Agarwal, đại diện Bộ Y tế Ấn Độ, cho rằng: "Đã có sự sụt giảm liên tục (về số ca bệnh Covid-19), khi có 257 huyện ghi nhận chỉ hơn 100 trường hợp mắc mới mỗi ngày ở từng địa phương".Cơ quan y tế Ấn Độ cũng cho biết số trường hợp dương tính tại 377 huyện của nước này đã giảm 5%.Hôm 4/6, trên toàn Ấn Độ, số ca mắc mới trong ngày đạt hơn 132.300 trường hợp, giảm 1.790 ca với hôm 3/6. Tổng cộng, số ca dương tính của Ấn Độ là 28,4 triệu ca, số ca hiện tại là 1,5 triệu ca. Trong 8 ngày liên tiếp, con số này đã giảm gần 200.000 ca, riêng trong hôm 4/6 là 77.420 trường hợp.Trong khi đó, tính đến ngày 5/6, theo Worldometer, Mỹ có tổng số 34,2 triệu ca mắc Covid-19, trong đó hơn 28 triệu ca đã bình phục. Số ca tử vong là hơn 612.000 trường hợp, chiếm khoảng 2%. Tỷ lệ tiêm chủng toàn quốc đạt 63,2%.