https://zingnews.vn//an-do-co-vaccine-nhung-kho-xuat-khau-cho-cac-nuoc-dang-thieu-post1283424.html
Ấn Độ có vaccine nhưng khó xuất khẩu cho các nước đang thiếu
Ấn Độ cho biết việc xuất khẩu vaccine Covid-19 tới các nước có tỷ lệ tiêm phòng thấp đang bị trì trệ vì nhiều rào cản, bao gồm trở ngại ở những nước đặt mua."Trên toàn thế giới, nguồn cung vaccine có đủ nhưng việc triển khai tiêm các liều vaccine cần mất thêm một thời gian nữa", Giám đốc điều hành Viện Huyết thanh Ấn Độ (SII) Adar Poonawalla phát biểu tại hội nghị trực tuyến hôm 14/12, Reuters đưa tin."Một số quốc gia mới chỉ tiêm chủng cho 10-15% dân số, trong khi con số tối thiểu cần đạt là 60-70%", ông nói thêm.Trong khi đó, quan chức y tế cao cấp Ấn Độ Vinod Kumar Paul cho biết nguồn cung hiện tại đã đủ để tiếp cận tới gần 3,6 tỷ người chưa được tiêm mũi vaccine nào.Tuy nhiên, ông kêu gọi cần tìm cách đẩy nhanh việc cung cấp để nâng cao khả năng tiêm vaccine ở nhiều quốc gia, đặc biệt là ở châu Phi.Cơ quan kiểm soát dịch bệnh của châu Phi cho biết vào cuối tháng 11, nhiều quốc gia tại lục địa này phải vật lộn với vấn đề hậu cần, khi lượng vaccine đổ vào tăng đột biến sau nhiều tháng trì hoãn.Hệ thống chăm sóc sức khỏe kém phát triển dẫn đến thiếu thốn công nghệ, cơ sở hạ tầng, hay nhân lực có kinh nghiệm tiêm chủng cho người lớn.Nguồn cung vaccine có đủ nhưng lại gặp khó khăn trong khâu phân phối tới nhiều nước. Ảnh: Reuters.Một vấn đề khác là COVAX chỉ nhận khoảng 40 triệu liều Covishield (vaccine của AstraZeneca) từ SII trong tháng 11 và 12 sau khi New Delhi dỡ bỏ lệnh cấm xuất khẩu vaccine.Tuy nhiên, COVAX - được phép mua tới 500 triệu liều Covishield - không còn phụ thuộc vào SII như trước lúc Ấn Độ đột ngột ngừng xuất khẩu vaccine hồi tháng 4. Bởi kể từ đó, WHO đã phê duyệt thêm nhiều loại vaccine khác.“Điều quan trọng là liệu Ấn Độ có bảo đảm tiếp tục cung cấp dược phẩm cho thế giới ngay cả trong thời kỳ khó khăn hay không", Seth Berkeley - Giám đốc điều hành của Gavi - nói trong hội nghị cùng ngày. "Nếu không, các quốc gia sẽ xem xét tìm nhà cung cấp thay thế".Do không có đơn đặt hàng mới, tuần vừa qua, SII công bố kế hoạch tạm thời giảm sản xuất một nửa số lượng vaccine AstraZeneca cho đến khi có nhiều đơn đặt hàng hơn.Nhu cầu sử dụng vaccine của Ấn Độ ở khoảng 252 triệu liều trong tháng 11, trong khi tính riêng loại vaccine tiêm 3 liều, năng lực sản xuất trong nước đã ở mức 345 triệu.Khoảng 8% trong số 1,3 tỷ người ở châu Phi được tiêm chủng đầy đủ. Với số dân tương đương, Ấn Độ đã chủng ngừa cho 37% dân số. Nước này đặt mục tiêu tiêm đủ 2 liều cho tất cả 939 triệu người trưởng thành vào tháng 1/2022.