https://zingnews.vn//an-do-tiep-tuc-hoan-xuat-khau-vaccine-covid-19-post1213093.html
Ấn Độ tiếp tục hoãn xuất khẩu vaccine Covid-19
Đại diện chính quyền Ấn Độ cho biết nước này sẽ tiếp tục ngừng xuất khẩu vaccine chống Covid-19 cho đến khi phần lớn người dân được tiêm chủng.Trả lời phỏng vấn AP, bác sĩ Vinod K. Paul, người đứng đầu lực lượng chống Covid-19 của Ấn Độ, thừa nhận chính quyền New Delhi chưa xác định thời điểm hủy bỏ lệnh hạn chế xuất khẩu vaccine.“Khi hoàn tất tiêm chủng xong một phần đáng kể người dân Ấn Độ và dự trữ vaccine tăng, chúng tôi sẽ cung cấp vaccine cho các nước”, ông Vinod K.Paul cho biết. Ông khẳng định Ấn Độ “đã cho đi một lượng vaccine đáng kể hồi đầu năm”.Ấn Độ xuất khẩu vaccine của AstraZeneca từ tháng 1 tới 90 quốc gia. Tuy nhiên, chính quyền New Delhi ra lệnh cấm xuất khẩu vaccine từ tháng 4 khi số ca mắc Covid-19 tại nước này tăng vọt.Chưa đầy 5% dân số Ấn Độ đã được tiêm vaccine. Ảnh: Shutterstock.Số ca mắc Covid-19 tại Ấn Độ đã vượt mốc 29 triệu người, trong khi số ca tử vong vượt 380.000. Trong khi đó, chưa đầy 5% dân số Ấn Độ đã được tiêm chủng.Viện Serum Ấn Độ - đối tác sản xuất của AstraZeneca và là nhà sản xuất vaccine lớn nhất thế giới - cho biết có thể sẽ chỉ chuyển vaccine ra nước ngoài vào cuối năm nay.Việc Ấn Độ ngừng xuất khẩu vaccine khiến nhiều quốc gia đang nghèo, trong đó có Nepal và Rwanda, chật vật tìm nguồn cung vaccine mới. Một số nước buộc phải chuyển sang mua vaccine của Trung Quốc để thay thế.