https://zingnews.vn//an-do-pha-ky-luc-the-gioi-ve-so-ca-mac-covid-19-trong-mot-ngay-post1207083.html
Ấn Độ phá kỷ lục thế giới về số ca mắc Covid-19 trong một ngày
Với hơn 312.000 ca mắc Covid-19 mới, Ấn Độ đã phá kỷ lục của Mỹ và trở thành nước có số ca mắc Covid-19 hàng ngày cao nhất thế giới.Ngày 22/4, Bộ Y tế Ấn Độ cho biết nước này đã ghi nhận 312.732 ca mắc Covid-19 trong vòng 24h. Đây là số ca lây nhiễm hàng ngày cao nhất thế giới từ trước tới nay, phá kỷ lục 300.669 ca nhiễm trước đó của Mỹ.Cùng ngày, Ấn Độ cũng ghi nhận hơn 2.100 ca tử vong do Covid-19, nâng tổng số người chết do đại dịch của nước này lên trên 185.000 ca. Số người chết tăng cao trong bối cảnh các bệnh viện của Ấn Độ đã quá tải, cạn kiệt thuốc men và oxy y tế."Tình hình đang rất nguy kịch. Bệnh nhân đang phải chật vật để có giường tại các bệnh viện chuyên điều trị Covid-19. Bên cạnh đó, số giường chăm sóc tích cực và lượng oxy y tế đang thiếu hụt trầm trọng", Reuters dẫn lời bác sĩ Kirit Gadhvi, giám đốc Hiệp hội Y khoa Ahmedabad.Người nhà của một bệnh nhân qua đời do Covid-19 tại Ấn Độ. Ảnh: Reuters.Ấn Độ đang trong đợt bùng phát Covid-19 thứ hai, và cũng là đợt bùng phát nghiêm trọng nhất từ trước đến nay. Tình hình đại dịch tại Ấn Độ lúc này được Guardian ví như "địa ngục Covid-19", khi số người nhiễm mới tăng kỷ lục, trong khi hệ thống y tế và người dân lại thiếu phòng bị và cảnh giác.Chính quyền của Thủ tướng Narendra Modi bị chỉ trích vì đã quá chủ quan, từ đó khiến làn sóng dịch thứ hai trở nên mất kiểm soát. Theo CNN, vào tuần trước, ít nhất 700.000 người Ấn tập trung đến bờ sông Hằng để tham dự lễ Kumbh Mela, trong khi đảng Bharatiya Janata tổ chức các cuộc mít tinh quy mô lớn ở nhiều bang.Giới chuyên gia dự báo tình hình đại dịch tại quốc gia Nam Á sẽ còn tồi tệ thêm, khi ít nhất hai biến thể siêu lây nhiễm đã được phát hiện, trong khi tốc độ tiêm chủng đang chậm lại do hết vaccine và cả hệ thống y tế bị vỡ trận, theo New York Times.Ấn Độ 'vỡ trận' trong làn sóng Covid-19 thứ hai Ấn Độ đang bị tàn phá bởi làn sóng thứ hai của đại dịch Covid-19. Chỉ trong 24 giờ, số người chết do đại dịch của nước này lên đến 2.000 người và hơn 300.000 ca mắc mới.