https://zingnews.vn//an-do-lap-ky-luc-the-gioi-ve-so-nguoi-chet-vi-covid-19-trong-mot-ngay-post1217129.html
Ấn Độ lập kỷ lục thế giới về số người chết vì Covid-19 trong một ngày
Ấn Độ ngày 19/5 ghi nhận số ca tử vong vì Covid-19 cao nhất thế giới trong một ngày, vượt qua kỷ lục trước đó của Mỹ - quốc gia đang đứng đầu về số ca nhiễm và ca tử vong.Theo Bộ Y tế Ấn Độ, nước này ghi nhận kỷ lục 4.529 ca tử vong trong 24 giờ qua. Đây là số ca tử vong vì Covid-19 trong ngày cao hơn bất kỳ quốc gia nào từ trước tới nay, vượt qua kỷ lục trước đó ở Mỹ với 4.475 ca tử vong trong một ngày - được ghi nhận vào tháng 1.Hôm 19/5 cũng là lần đầu tiên Ấn Độ ghi nhận số ca nhiễm vượt mốc 4.500 ca tử vong vì Covid-19 trong một ngày, nâng tổng số người chết vì Covid-19 ở nước này lên hơn 283.000, theo Worldometer.Nước này cũng ghi nhận 267.174 ca mắc mới Covid-19, đánh dấu ngày thứ ba liên tục số ca nhiễm mới tại đây ở dưới mức 300.000, theo NDTV.Một bãi hỏa táng người chết vì Covid-19 tại thủ đô New Delhi, Ấn Độ. Ảnh: The New York Times.Một ngày trước, chính phủ Ấn Độ cho biết 1,8% dân số nước này mắc Covid-19.“Dù số ca nhiễm ghi nhận đến nay khá cao, chúng ta đã có thể kiểm soát sự lây nhiễm dưới 2% dân số. Chúng ta không thể mất cảnh giác và cần tiếp tục tập trung kiểm soát dịch bệnh”, một quan chức hàng đầu cho biết.Tuy số ca nhiễm mới có xu hướng giảm, giới chức y tế Ấn Độ cảnh báo đây không phải là dấu hiệu cho thấy nước này đang chống dịch hiệu quả.Nhiều bang ở Ấn Độ vẫn trong tình trạng thiếu giường bệnh, oxy, và các vật tư y tế khác. Sau các thành phố lớn, vùng nông thôn Ấn Độ tiếp tục là nơi bị đại dịch càn quét, trong khi những vùng này không có đủ nhân lực và vật tư chống dịch.Các địa phương đang ráo riết tìm vaccine nhưng vẫn không đủ để thúc đẩy chương trình tiêm chủng. Tuy nhiên, chính quyền trung ương cho biết các bang vẫn có hơn 19,4 triệu liều vaccine chờ được sử dụng.“Vaccine là phương thức hiệu quả chống Covid-19 và chúng ta nên cùng nhau xóa bỏ mọi nghi ngờ về vaccine. Chúng tôi đang nỗ lực không ngừng nghỉ để đẩy mạnh nguồn cung vaccine”, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi ngày 18/5 cho biết.