https://zingnews.vn//an-do-bat-dau-gioi-nghiem-ban-ngay-de-doi-pho-dich-virus-post1062640.html
Ấn Độ bắt đầu giới nghiêm ban ngày để đối phó dịch virus
Ấn Độ khởi động lệnh giới nghiêm kéo dài 14 tiếng trong ngày nhằm kiềm hãm đà lan rộng của virus corona tại nước này, sau khi 315 người được phát hiện dương tính.Thủ tướng Narendra Modi, trong bài phát biểu hồi giữa tuần, đã kêu gọi người dân ở trong nhà và không ra đường trung khung thời gian từ 7:00 sáng đến 21:00.Lệnh chính thức có hiệu lực trong ngày 22/3. Ông cho biết biện pháp này sẽ là một phép thử quan trọng để đất nước đánh giá khả năng chống lại Covid-19, căn bệnh do chủng virus corona mới (SARS-CoV-2) gây nên."Hãy cùng tham gia đợt giới nghiêm này, củng cố thêm sức mạnh khổng lồ cho cuộc chiến chống lại Covid-19 quái ác", ông Modi đăng tải thông báo vài phút trước khi lệnh giới nghiêm bắt đầu có hiệu lực. "Những bước đi của chúng ta vào lúc này sẽ giúp ích trong thời gian tới".Ông Modi thông báo biện pháp vào ngày 19/3, gọi đây là kiểu giới nghiêm theo phương châm "Janata", nghĩa là người dân phải tiến hành tự giác, nhằm phá vỡ chuỗi lây nhiễm virus corona tại nước này. Đây được xem là cuộc diễn tập toàn quốc để sẵn sàn ứng phó với Covid-19, theo NDTV.Người dân tập trung xem thông báo của Thủ tướng Narendra Modi về lệnh giới nghiêm có hiệu lực chỉ trong ngày 22/3. Ảnh: Reuters."Vẫn không có thuốc chữa bệnh này nên chúng ta cần duy trì sức khỏe, tránh đám đông và ở yên trong nhà. Giãn cách xã hội có ý nghĩa quan trọng. Nếu bạn nghĩ có thể đi lại thoải mái khắp nơi như mọi khi và không lo sợ nguy cơ, bạn đã sai. Bạn đang đe dọa không chỉ bản thân mình mà còn gia đình bạn", ông tuyên bố trong bài phát biểu dài 29 phút.Ông Modi cũng kêu gọi mọi người dân vào lúc 17h chiều hãy đứng nơi cửa sổ hoặc ban công nhà mình và vỗ tay, gõ đồ đạc hoặc rung chuông đồng loạt. Hoạt động này nhằm gửi thông điệp cảm ơn những người vẫn làm việc và đáp ứng các nhu cầu thiết yếu của xã hội, bất chấp cả nước phải sống trong tình cảnh phong tỏa kéo dài một ngày.Số ca nhiễm tại Ấn Độ đã tăng lên 315 trường hợp. Có nguy cơ lây nhiễm cộng đồng đã diễn ra. Hai ca bệnh mới nhất là một người phụ nữ ở Pune và một nam giới tại Tây Bengal được xác nhận ngày 21/3. Cả hai chưa từng ra nước ngoài và không gặp gỡ những ca nhiễm đã được xác nhận chính thức.Trong tháng này, Ấn Độ còn phát hiện 12 ca nhiễm thường xuyên sử dụng xe lửa. Ngành đường sắt đã đăng tải khuyến cáo người dân hủy mọi kế hoạch đi lại trước nguy cơ virus lây nhiễm trên các tuyến xe lửa đông người.Trước đó, chính phủ New Delhi đã cấm mọi chuyến bay quốc tế đến Ấn Độ trong vòng 1 tuần, bắt đầu từ ngày 22/3. Nước này cũng tạm hoãn cấp visa cho khách du lịch quốc tế và cấm hành khách đến từ vùng dịch ở châu Âu. Người nhập cảnh tại Ấn Độ buộc phải cách ly trong 14 ngày. Các địa điểm du lịch nổi tiếng đều đóng cửa.