https://zingnews.vn//an-do-tiep-tuc-ghi-nhan-ca-tu-vong-trong-ngay-cao-nhat-the-gioi-post1216049.html
Ấn Độ tiếp tục ghi nhận ca tử vong trong ngày cao nhất thế giới
Dữ liệu mới cho thấy số người chết vì Covid-19 ở Ấn Độ trong 24 giờ qua vẫn ở mức cao nhất thế giới với hơn 4.000 trường hợp tử vong được ghi nhận.Theo số liệu cập nhật cập nhật, ngày 16/5, Ấn Độ đã ghi nhận 311.000 trường hợp mắc Covid-19 mới, nâng tổng số ca bệnh tại nước này lên 24,3 triệu người. Cùng ngày, quốc gia này đã ghi nhận 4.077 trường hợp tử vong trong 24 giờ, nâng tổng số người chết lên 270.000, NDTV đưa tin.Số người chết do Covid-19 tại Ấn Độ vẫn tiếp tục vượt mốc 4.000 người trong một ngày, sau khi làn sóng Covid-19 thứ 2 tàn phá và khiến hệ thống y tế ở hầu hết khu vực trên đất nước này bị quá tải.Thi thể người chết vì Covid-19 ở lò hỏa táng tại New Delhi, Ấn Độ. Ảnh: Reuters.Ấn Độ cho biết xu hướng chung của các ca nhiễm mới cho thấy tín hiệu lạc quan trong việc kiểm soát dịch bệnh, mặc dù một số bang vẫn đang ghi nhận số ca tử vong tăng lên.Hôm 15/5, Thủ tướng Narendra Modi đã tổ chức một cuộc họp cấp cao để xem xét tình hình Covid-19 tại Ấn Độ.Cho đến nay, Ấn Độ chỉ mới tiêm phòng đầy đủ cho 2,5% dân số. Theo số liệu do Bộ Y tế Ấn Độ cung cấp, số lượng vaccine Covid-19 nước này đang có là 177 triệu liều.Một số tiểu bang đã báo cáo tình trạng thiếu vaccine. Tại Kashmir, việc tiêm vaccine thực tế đã tạm dừng ở vào hôm 15/5. Viện Huyết thanh và Công nghệ sinh học Bharat đã thông báo rằng có thể tăng sản lượng lên đến 100 triệu liều vào tháng 8 để đáp ứng nhu cầu của người dân.Hôm 13/5, giới chức bang Uttar Pradesh, bang đông dân nhất Ấn Độ đã quyết chi tới 1,36 tỷ USD để mua vaccine Covid-19, và liên tục đàm phán với các hãng vaccine toàn cầu để được bảo đảm nguồn cung.Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), ngày 12/5, biến thể virus ở Ấn Độ đã ghi nhận tại ít nhất 44 quốc gia trên thế giới.Biến thể mới tại Ấn Độ có tên B.1.617 đã được WHO xếp vào danh sách các biến thể đáng lo ngại cùng nhóm với các biến thể tìm thấy ở Anh, Brazil và Nam Phi.Trong tuần này, nhiều thi thể nghi là của những bệnh nhân Covid-19 đã được phát hiện trôi nổi ở Bihar và phía đông Uttar Pradesh, nhiều thi thể bị vùi trong cát được tìm thấy tại bờ sông Hằng. Người dân địa phương tin rằng sự thiếu hụt gỗ để hỏa táng có thể là nguyên nhân dẫn đến việc những thi thể bị chôn vùi hay thả xuống sông.Đưa tro cốt nạn nhân Covid-19 vô thừa nhận đến sông Hằng Các tình nguyện viên Ấn Độ thu thập tro cốt từ các nhà hỏa táng để tổ chức đưa tang cho những nạn nhân Covid-19 ở thành phố Haridwar.