https://zingnews.vn//an-dinh-thoi-gian-to-chuc-sea-games-31-post1275161.html
Ấn định thời gian tổ chức SEA Games 31
SEA Games 31 sẽ diễn ra từ ngày 12 đến 23/5 năm 2022 tại Hà Nội và 10 tỉnh thành lân cận.Ngày 2/11, tại trụ sở Chính phủ, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam đã chủ trì cuộc họp của Ban chỉ đạo quốc gia về công tác chuẩn bị Đại hội Thể thao Đông Nam Á (SEA Games 31) tại Việt Nam. Cuộc họp thống nhất thời gian tổ chức SEA Games 31 từ ngày 12/5 đến 23/5 như đề xuất của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.Sân Mỹ Đình tổ chức lễ khai mạc và bế mạc SEA Games 31. Ảnh: Việt Linh.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chỉ đạo UBND thành phố Hà Nội chủ trì, phối hợp với Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, các cơ quan liên quan chủ động xây dựng phương án tổ chức lễ khai mạc, bế mạc SEA Games 31 đảm bảo trang trọng, tiết kiệm.SEA Games 31 diễn ra tại Hà Nội cùng các tỉnh thành lân cận như Hà Nam, Nam Định, Ninh Bình, Hòa Bình, Vĩnh Phúc, Bắc Giang, Bắc Ninh, Hải Dương, Hải Phòng và Quảng Ninh, phục vụ cho 40 môn thể thao với 525 nội dung.Phó tổng cục trưởng phụ trách Trần Đức Phấn cho biết ngành thể dục thể thao cũng như các địa phương đang tích cực trong mọi công tác chuẩn bị cho sự kiện thể thao quốc tế quan trọng này. Ngoài việc chuẩn bị tốt nhất về chuyên môn, cơ sở vật chất, công tác y tế được đặt lên hàng đầu.Theo Phó thủ tướng Đam, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch chủ trì, phối hợp với Bộ Y tế, UBND thành phố Hà Nội và các cơ quan liên quan xây dựng phương án tổ chức SEA Games 31 phù hợp với tình hình dịch bệnh Covid-19, trong đó có các phương án dự phòng đối với trường hợp dịch bệnh phát sinh phức tạp ở một số địa điểm tổ chức môn thi đấu.Cùng với đó, Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch có trách nhiệm làm việc cụ thể với Bộ Tài chính để khẩn trương thống nhất và bố trí kinh phí theo quy định, đáp ứng yêu cầu về tiến độ chuẩn bị, tổ chức SEA Games 31.Trước đó, trong phiên họp Hội nghị Bộ trưởng ASEAN về Thể thao lần thứ 6, Thứ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch Hoàng Đạo Cương cho biết Việt Nam sẵn sàng chào đón đoàn thể thao của các quốc gia trong khu vực Đông Nam Á đến tham dự SEA Games 31 vào tháng 5/2022.