https://zingnews.vn//an-do-an-mung-ngay-yoga-sau-con-ac-mong-covid-19-post1229523.html
Ấn Độ ăn mừng ngày yoga sau cơn ác mộng Covid-19
"Yoga mở ra con đường giúp chúng ta tìm thấy sức mạnh từ áp lực, dẫn lối cho ta tìm đến sự sáng tạo trong hoàn cảnh tiêu cực. Yoga cho ta thấy rằng dù có đầy rẫy vấn đề ngoài kia, chúng ta vẫn luôn có thể tìm thấy giải pháp nội tại. Chúng ta là nguồn năng lượng lớn nhất trong vũ trụ", Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi tôn vinh bộ môn Yoga vào ngày 21/6. Thủ tướng Modi cũng cho rằng thế giới sẽ sớm có ứng dụng dạy yoga bằng nhiều ngôn ngữ, giúp bộ môn này phổ biến hơn trên toàn thế giới.