https://zingnews.vn//an-do-chiem-gan-mot-nua-ca-mac-covid-19-cua-the-gioi-tuan-qua-post1211954.html
Ấn Độ chiếm gần một nửa ca mắc Covid-19 của thế giới tuần qua
Báo cáo của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) cho thấy Ấn Độ chiếm tới 46% ca mắc bệnh và 20% trường hợp tử vong vì Covid-19 của thế giới trong tuần qua.Thế giới tuần qua ghi nhận 5,7 triệu ca nhiễm virus corona cùng hơn 93.000 trường hợp tử vong vì Covid-19, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) cho biết trong báo cáo dịch tễ học mới được công bố, theo Channel News Asia.Đáng chú ý, Ấn Độ chiếm 46% ca mắc bệnh mới với gần 2,6 triệu bệnh nhân. Trong khi đó, với 23.231 người thiệt mạng trong tuần qua, quốc gia Nam Á cũng chiếm 20% số ca tử vong vì Covid-19 trên toàn thế giới.Với 1,39 tỷ người, Ấn Độ hiện chiếm 18% tổng dân số toàn thế giới.Người thân khóc trong đám tang một bệnh nhân tử vong vì Covid-19. Ảnh: Reuters.Dữ liệu trong báo cáo của WHO dựa trên báo cáo dịch bệnh chính thức của nhà chức trách Ấn Độ.Trong bối cảnh có nhiều bằng chứng cho số liệu này không phản ánh chính xác quy mô dịch bệnh thực sự, có khả năng tỷ lệ ca mắc bệnh và tử vong của Ấn Độ so với thế giới còn lớn hơn nhiều.Dịch bệnh tại Ấn Độ đang có dấu hiệu lan rộng sang các quốc gia lân cận. Nepal tuần qua ghi nhận số ca mắc bệnh tăng 137%, lên mức 31.088. Trong khi đó, số ca mắc Covid-19 ở Sri Lanka cũng đang tăng nhanh.Trong 24 giờ qua, Ấn Độ ghi nhận 382.315 ca dương tính với virus corona. Tới lúc này, Ấn Độ đã trở thành quốc gia thứ hai có trên 20 triệu người mắc Covid-19.Số ca tử vong vì dịch bệnh được nhà chức trách Ấn Độ ghi nhận hôm 5/5 là 3.780, mức cao kỷ lục kể từ khi dịch bệnh bùng phát, nâng tổng số người chết vì Covid-19 ở nước này lên hơn 226.000 người.Nhằm giảm áp lực lên hệ thống y tế, chính phủ Ấn Độ hôm 4/5 khuyến khích áp dụng các quy định mới trong xét nghiệm Covid-19.Theo đó, bệnh nhân đã có kết quả dương tính lần một bằng phương pháp RT-PCR thì không cần xét nghiệm lần hai bằng cách này. Bệnh nhân Covid-19 đã hồi phục cũng không cần xét nghiệm RAT hoặc RT-PCR khi xuất viện.