https://zingnews.vn//an-do-tiem-10-trieu-lieu-vaccine-ngua-covid-19-trong-mot-ngay-post1256486.html
Ấn Độ tiêm 10 triệu liều vaccine ngừa Covid-19 trong một ngày
Trong ngày 27/8, Ấn Độ đã triển khai hơn 10 triệu liều vaccine ngừa Covid-19. Con số này được Thủ tướng Narendra Modi ca ngợi là “kỳ tích quan trọng”.Đến nay, Ấn Độ đã tiêm 628 triệu liều vaccine ngừa Covid-19 cho một nửa trong số 944 triệu người dân trưởng thành, theo Reuters. Tính riêng ngày 27/8, quốc gia này triển khai 10,2 triệu mũi tiêm trên toàn quốc.Trên mạng xã hội Twitter, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi viết: “Ghi nhận số liều tiêm kỷ lục trong hôm nay. Vượt qua mốc 10 triệu là một kỳ tích quan trọng. Xin chúc mừng những người được tiêm và những người góp sức vào chiến dịch tiêm chủng”.Trước đó, số mũi tiêm kỷ lục trong một ngày ở Ấn Độ là 9,2 triệu mũi tiêm. Chính phủ Ấn Độ đang đặt mục tiêu tiêm chủng cho toàn bộ dân số trưởng thành vào tháng 12 năm nay.Tại nước này, sản lượng vaccine ngừa Covid-19 đang tăng vọt, chủ yếu là do Viện Huyết thanh Ấn Độ có khả năng sản xuất 150 triệu liều vaccine AstraZeneca mỗi tháng.Một phụ nữ Ấn Độ tiêm vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: Reuters.Trước đó vào giữa tháng, số ca mắc mới mỗi ngày giảm xuống mức thấp là 25.166 trường hợp. Song số liệu này tăng mạnh trong ba ngày qua, đạt 40.000 ca mắc mới suốt 2 ngày liên tiếp. Nguyên nhân là do cụm dịch ở bang Kerala, nơi mới tổ chức một lễ hội lớn giữa các gia đình.Đến nay, Ấn Độ có 32,6 triệu ca mắc và 436.861 ca tử vong vì Covid-19. Trong tuần qua, bang Kerala ghi nhận khoảng 60% số ca mắc mới trên toàn quốc, tiếp theo là bang Maharashtra với khoảng 16%.