https://zingnews.vn//an-do-cam-phim-co-canh-giuong-chieu-om-hon-dien-vien-tren-65-tuoi-post1092415.html
Ấn Độ cấm phim có cảnh giường chiếu, ôm hôn, diễn viên trên 65 tuổi
Ngành điện ảnh Ấn Độ vừa áp dụng loạt hướng dẫn mới trên phim trường nhằm đảm bảo an toàn sức khỏe cho các nhân viên.Trong vài tuần tới, ngành công nghiệp điện ảnh Bollywood sẽ được hoạt động trở lại dựa trên những hướng dẫn mới của Hiệp hội Nhà sản xuất phim Ấn Độ nhằm phòng chống Covid-19.Tuy nhiên, do trụ sở của Bollywood nằm ở ngay tỉnh Maharashtra, nơi có số ca nhiễm cao nhất cả nước, các quy định có phần nghiêm ngặt nhằm đảm bảo sức khỏe cho hơn 300.000 nhân viên làm việc tại kinh đô điện ảnh phương Đông, theo SCMP.Các cảnh quay vũ đoàn đông người sẽ bị cấm. Ảnh: Getty Images.Lịch quay phim sẽ được phân bổ thưa thớt hơn. Loạt cảnh đặc trưng của điện ảnh Ấn Độ như các đám cưới sang trọng, vũ đoàn trăm người vừa hát vừa nhảy… sẽ bị cắt bỏ. Mọi người cũng không được phép bắt tay hay ôm hôn trên phim trường.Các diễn viên trên 65 tuổi không được phép đóng phim. Điều này kéo theo tình trạng nhiều đạo diễn và diễn viên gạo cội phải ngừng hoạt động nghệ thuật.“Vậy những bộ phim đã quay trước khi dịch cùng với các nghệ sĩ hơn 65 tuổi thì tính sao? Nếu phải tuyển lại dàn diễn viên trẻ hơn, chúng tôi không chắc đủ khả năng tài chính”, một đạo diễn lên tiếng.Nam diễn viên nổi tiếng Ấn Độ Amitabh Bachchan không được hoạt động vì đã ngoài 65 tuổi. Ảnh: The National.Bên cạnh đó, các diễn viên sẽ phải trang điểm và thử trang phục ở nhà, hoặc các thợ make-up phải mặc đồ bảo hộ trong lúc làm việc tại phim trường. Mọi hoạt động ăn uống cũng bị cấm.Các cảnh quay quần chúng không được thực hiện. Chỉ ⅓ đoàn làm phim được ra vào phim trường tùy lúc. Khi làm về những câu chuyện về gia đình, các đạo diễn phải cố gắng tìm những người có họ hàng thật với nhau nhằm giảm khả năng tiếp xúc với người lạ.Tuy nhiên, Bosco Martis, một biên đạo nhảy có tiếng trong Bollywood, cho biết ông thà đợi tới khi Ấn Độ kiểm soát được dịch bệnh mới trở lại làm việc.“Tôi muốn xem liệu mọi người có tuân thủ các quy tắc mới hay không rồi mới quyết định. Tôi cũng đang nghiên cứu về việc sử dụng kỹ xảo để tạo ra những cảnh phim cần vũ đoàn đông người”, ông nói.Khó có thể thực hiện giãn cách xã hội khi các diễn viên buộc phải thực hiện các cảnh quay gần nhau. Ảnh: All Is Wall.Mặc dù hoan nghênh trước những hướng dẫn mới từ hiệp dội, đạo diễn Nitin Tej Ahuja cũng bày tỏ sự lo ngại trước tính khả thi của chúng.“Những quy tắc có vẻ hợp lý tại các phim trường trong nhà, nhưng những địa điểm ngoài trời khó có thể thực hiện tẩy trùng. Không phải mọi cảnh phim đều có thể chuyển từ ngoài và trong nhà, như vậy sẽ làm hỏng mạch truyện”, Ahuja nói.Ngoài ra, đạo diễn cho biết không phải ai trong đoàn làm phim cũng được sống trong môi trường an toàn, cách ly khỏi dịch bệnh. Vì vậy, rất có thể các nhân viên sẽ lây bệnh cho nhau.Nền điện ảnh Ấn Độ rất có thể sẽ trở về thời cấm hoàn toàn cảnh thân mật. Ảnh: Vogue India.Ông cũng tự hỏi làm thế nào có thể thực hiện giãn cách xã hội trong những cảnh bắt buộc các diễn viên phải ở gần nhau.Nhiều người dự đoán rằng các bộ phim sắp tới của Bollywood sẽ thiếu vắng hoàn toàn các cảnh thân mật, đặc biệt là cảnh giường chiếu.Điều này sẽ đưa nền điện ảnh Ấn Độ trở về thời xưa, khi ôm hôn còn bị cấm trong nhiều thập kỷ. Các nhà làm phim ở giai đoạn đó thường sử dụng hình ảnh một con ong hút mật hoa để thay cho hình ảnh gần gũi giữa các diễn viên.