https://zingnews.vn//an-do-gui-vaccine-covid-19-cho-nhieu-nuoc-canh-tranh-anh-huong-voi-tq-post1182159.html
Ấn Độ gửi vaccine Covid-19 cho nhiều nước, cạnh tranh ảnh hưởng với TQ
Ấn Độ sẽ gửi một lô hàng vaccine Covid-19 đến Campuchia. Nước này cũng có kế hoạch cung cấp vaccine cho Mông Cổ và các quốc gia trong khu vực.Ấn Độ đã chấp thuận yêu cầu khẩn cấp gửi 100.000 liều vaccine cho Campuchia từ Thủ tướng Campuchia Hun Sen, Đại sứ quán Ấn Độ tại Phnom Penh cho biết ngày 7/2, Reuters đưa tin.“Nguồn cung cho Campuchia đã được Viện Huyết thanh Ấn Độ đảm bảo mặc dù chúng tôi nhận được vô số yêu cầu từ các quốc gia đối tác. Bên cạnh đó, chúng tôi cũng phải tiêm vaccine cho người dân trong nước”, Đại sứ Ấn Độ tại Campuchia Devyani Khobragade cho biết.Trong khi đó, Trung Quốc dự kiến cung cấp cho Campuchia một triệu liều vaccine Covid-19. Số vaccine này chủ yếu do công ty Sinopharm phát triển, Reuters đưa tin.Ấn Độ đã cung cấp vaccine Covid-19 cho Myanmar, Bangladesh, Nepal, Sri Lanka và Maldives để tiêm ngừa cho nhân viên y tế tuyến đầu trong khuôn khổ sáng kiến ​​Tình bạn Vaccine.Ấn Độ đang dùng vaccine để gia tăng sức ảnh hưởng cùa mình. Ảnh: New York Times.Chính phủ của Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi cung cấp cho các quốc gia lân cận hàng triệu liều vaccine của AstraZeneca được sản xuất trong nước. Reuters nhận định đây là động thái nhằm cạnh tranh với Trung Quốc, quốc gia cũng đã hứa sẽ gửi vaccine cho các nước.Ấn Độ là nhà sản xuất vaccine cho nhiều bệnh khác nhau lớn nhất thế giới và ông Modi đang sử dụng sức mạnh này để cải thiện quan hệ trong khu vực. Đồng thời, nước này cũng muốn đẩy lùi sự ảnh hưởng của Trung Quốc trong các lĩnh vực chính trị và kinh tế.Ngày 7/2, Ấn Độ gửi 500.000 liều vaccine AstraZeneca đến Afghanistan. Đây là những liều vaccine chống Covid-19 đầu tiên đến đất nước này.Ấn Độ đã đầu tư hàng triệu USD vào Afghanistan trong những năm qua trong nỗ lực đẩy lùi ảnh hưởng của Pakistan tại đây."Những lô vaccine này được cung cấp dưới dạng tài trợ", một nguồn tin chính phủ nói với Reuters.Người phát ngôn Bộ Ngoại giao Ấn Độ Anurag Srivastava cho biết Ấn Độ đã cung cấp 15,6 triệu liều vaccine cho 17 quốc gia dưới dạng tài trợ hoặc qua hợp đồng thương mại.Ấn Độ cũng sẽ gửi vaccine Covid-19 đến Mông Cổ, các nước vùng Caribbean và quốc đảo Thái Bình Dương trong những tuần tới, ông Srivastava nói.“Việc cung cấp vaccine cho bên ngoài là một quá trình liên tục, tùy thuộc vào nguồn cung và nhu cầu trong nước”, người phát ngôn nói thêm.Theo NDTV, tính đến ngày 8/2, Ấn Độ có 10.838.194 ca mắc Covid-19 và 155.080 người tử vong vì căn bệnh này. Đất nước có số người nhiễm virus đứng thứ hai thế giới này đang thực hiện kế hoạch tiêm chủng cho 300 triệu người trước tháng 8.Ấn Độ đã chủng ngừa cho khoảng 3 triệu nhân viên y tế trong hai tuần qua, kể từ khi chiến dịch bắt đầu vào ngày 16/1. Nước này sẽ cần phải tăng tốc độ để đạt được mục tiêu trong mùa hè.