https://zingnews.vn//an-dinh-lai-ngay-chia-bang-aff-cup-2020-post1262058.html
Ấn định lại ngày chia bảng AFF Cup 2020
Sau nhiều lần bị hoãn vì ảnh hưởng của dịch Covid-19, lễ bốc thăm AFF Cup 2020 sẽ diễn ra vào ngày 21/9 tại Singapore.Thông tin về lễ bốc thăm AFF Cup 2020 chưa chính thức được công bố. Tuy nhiên, theo tìm hiểu của Zing, lễ bốc thăm sẽ diễn ra vào ngày 21/9. Giờ và địa điểm tổ chức chưa được xác nhận.Trước đó, lễ bốc thăm chia bảng AFF Cup 2020 dự kiến tổ chức ở Singapore vào ngày 10/8. Tuy nhiên, dịch Covid-19 diễn biến phức tạp nên Liên đoàn Bóng đá Đông Nam Á (AFF) ra quyết định hoãn sự kiện này vào chiều 5/8.Tuyển Việt Nam là hạt giống số một ở AFF Cup 2020. Ảnh: Thuận Thắng.Sau hai lần bị hoãn, lễ bốc thăm sắp diễn ra trong bối cảnh Singapore cơ bản đã kiểm soát được dịch Covid-19. Dẫu vậy, nhiều khả năng sự kiện này diễn ra theo hình thức trực tuyến.AFF Cup 2020 cũng bị dời lịch hai lần liên tục. Sau khi không thể tổ chức vào năm 2020, giải dự kiến diễn ra từ 11/4 tới 8/5/2021. Sau đó, ban tổ chức quyết định dời lịch tiếp đến 5/12/2021 tới 1/1/2022.10 đội bóng sẽ được chia làm hai bảng, thi đấu theo thể thức sân nhà - sân khách. AFF sẽ sớm quyết định liệu có thay đổi cách thức thi đấu hai lượt từ vòng bảng như năm 2018 hay không.Đương kim vô địch AFF Cup 2018 là tuyển Việt Nam. Thầy trò ông Park Hang-seo nằm ở nhóm hạt giống số một cùng Thái Lan. Malaysia và Indonesia nằm ở nhóm 2, nhóm 3 có Philippines và Myanmar. Singapore và Campuchia ở nhóm số 4.Hai đội Brunei và Timor-Leste sẽ tranh suất cuối cùng vào nhóm số 5 với tuyển Lào. Đội tuyển Australia sẽ không dự giải đấu này dù họ cũng là một thành viên AFF.