https://zingnews.vn//an-do-bat-ngo-cong-bo-hon-6000-nguoi-chet-vi-covid-19-trong-mot-ngay-post1225552.html
Ấn Độ bất ngờ công bố hơn 6.000 người chết vì Covid-19 trong một ngày
Số liệu mới nhất cho thấy Ấn Độ đã tự phá kỷ lục về số người chết do Covid-19 trong 24 giờ, với hơn 6.000 ca tử vong được ghi nhận trong ngày 9/6.Số liệu của Bộ Y tế Ấn Độ cho thấy trong ngày 9/6, nước này ghi nhận thêm tới 6.148 ca tử vong do Covid-19. Đây là số ca tử vong cao nhất từng được ghi nhận ở Ấn Độ cũng như ở bất kỳ quốc gia nào.Trước đó, Ấn Độ lần đầu tiên phá kỷ lục thế giới về số ca tử vong vì Covid-19 trong một ngày vào hôm 18/5, với 4.525 người chết do đại dịch.Trong 7 ngày gần đây, Ấn Độ ghi nhận trung bình khoảng 2.500 người chết do Covid-19 mỗi ngày. Số ca tử vong tăng đột biến sau khi cơ quan y tế bang Bihar điều chỉnh số liệu, nâng số ca tử vong ở bang này thêm 3.951 người hôm 9/6.Cơ quan y tế bang Bihar không xác định cụ thể thời gian và địa điểm tử vong của các ca bệnh trên.Gần 360.000 người Ấn Độ đã thiệt mạng do Covid-19, tính đến ngày 9/6.Một công nhân chuẩn bị hỏa thiêu thi thể của một nạn nhân Covid-19. Ảnh: Reuters.Số ca mắc Covid-19 mới ở Ấn Độ hiện trên đà giảm, khi nước này ghi nhận 94.052 ca mắc Covid-19 mới trong ngày 9/6, nâng tổng số ca của nước này lên hơn 29 triệu ca.Trung bình 7 ngày qua, Ấn Độ ghi nhận khoảng hơn 100.000 ca mắc mới mỗi ngày, thấp hơn nhiều so với kỷ lục hơn 400.000 ca mỗi ngày được ghi nhận hồi đầu tháng 5.Theo số liệu từ Đại học Johns Hopkins, Ấn Độ hiện tiêm phòng cho hơn 338 triệu dân, trong đó hơn 45 triệu người - tương đương hơn 3% dân số - đã được tiêm phòng cả hai mũi.Đưa tro cốt nạn nhân Covid-19 vô thừa nhận đến sông Hằng Các tình nguyện viên Ấn Độ thu thập tro cốt từ các nhà hỏa táng để tổ chức đưa tang cho những nạn nhân Covid-19 ở thành phố Haridwar.