https://zingnews.vn//an-do-rut-khoi-cuoc-tap-tran-co-trung-quoc-post1125825.html
Ấn Độ rút khỏi cuộc tập trận có Trung Quốc
Ấn Độ đã quyết định rút khỏi cuộc tập trận đa phương do Nga tổ chức vào tháng tới, sự kiện có Trung Quốc và Pakistan tham gia.“Đã có quyết định rằng quân đội chúng tôi sẽ không tham gia cuộc tập trận có sự góp mặt của quân đội Trung Quốc. Binh lính Trung Quốc đã vượt qua ranh giới và tấn công tàn bạo vào binh sĩ chúng tôi ở thung lũng Galwan khiến 20 binh sĩ thiệt mạng. Điều đó khiến chúng tôi không thể hợp tác bình thường với quân đội Trung Quốc, ngay cả khi đó là cuộc tập trận đa phương”, một quan chức quân đội Ấn Độ nói, Times of India đưa tin.Tuy vậy, Bộ Quốc phòng Ấn Độ nói rằng việc rút khỏi cuộc tập trận là do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.“Nga và Ấn Độ là những đối tác chiến lược thân thiết và đặc biệt. Tuy nhiên, trong bối cảnh đại dịch Covid-19 hoành hành và những khó khăn trong việc sắp xếp, bao gồm hậu cần, Ấn Độ quyết định không cử đội tham gia cuộc tập trận năm nay”, trích tuyên bố của Bộ Quốc phòng Ấn Độ.Bộ Quốc phòng Ấn Độ cho biết họ đã thông báo cho phía Nga về việc rút khỏi cuộc tập trận chống khủng bố Kavkaz 2020 và cuộc tập trận chỉ huy chiến lược. Sự kiện sẽ diễn ra tại vùng Astrakhan, miền Nam nước Nga.Ấn Độ sẽ không tham gia tập trận có sự góp mặt của quân đội Trung Quốc. Ảnh: Spunik.Quyết định rút khỏi cuộc tập trận đa phương do Nga tổ chức được đưa ra sau cuộc họp có sự tham gia của Tổng tham mưu trưởng lực lượng vũ trang Ấn Độ, tướng Bipin Rawat và Tham mưu trưởng lục quân, tướng Manoj Mukund Naravane.Trước đó, Times of India đưa tin quân đội Ấn Độ sẽ cử 200 binh sĩ tham gia cuộc tập trận. Đây là cuộc tập trận đa phương với sự tham gia của quân đội 19 quốc gia, trong đó có quân đội Trung Quốc.Dù trải qua nhiều vòng đàm phán, tình hình ở khu vực tranh chấp phía đông Ladakh giữa Ấn Độ và Trung Quốc vẫn chưa có nhiều tiến triển.Vụ đụng độ ở thung lũng Galwan hồi tháng 6 là xung đột đẫm máu nhất của hai nước Trung - Ấn trong gần nửa thế kỷ qua. Quân đội Ấn Độ và một số nguồn thạo tin cho biết phía Trung Quốc cũng có thương vong, nhưng giới chức Bắc Kinh chưa từng công bố thông tin chính thức hay xác nhận việc này.