https://zingnews.vn//an-do-ghi-nhan-ca-tu-vong-cao-chua-tung-thay-trong-24-gio-post1212156.html
Ấn Độ ghi nhận ca tử vong cao chưa từng thấy trong 24 giờ
Ấn Độ ngày 6/5 ghi nhận thêm 3.980 người thiệt mạng vì virus corona, đánh dấu kỷ lục mới về số ca tử vong trong ngày vì Covid-19 ở nước này.Với 3.980 ca tử vong vì Covid-19 được ghi nhận trong 24 giờ qua, tổng số người chết vì đại dịch ở Ấn Độ đã lên tới 230.151.Bộ Y tế Ấn Độ cũng công bố 412.618 ca mắc Covid-19 mới, nâng tổng số ca nhiễm của quốc gia Nam Á lên hơn 21.070.852 người.Chính phủ cho biết 12 bang, bao gồm Maharashtra, Karnataka, Kerala và Uttar Pradesh, là những điểm nóng Covid-19 với hơn 100.000 trường hợp mắc mới ghi nhận trong 24 giờ qua.Trước tình hình dịch bệnh nghiêm trọng với số ca tăng cao kỷ lục, giới chức Ấn Độ đang phải đối mặt với lời kêu gọi phong tỏa từ phía đảng đối lập với hy vọng kiềm chế phần nào sự lây lan của dịch bệnh.Hệ thống y tế tại Ấn Độ đang gặp khủng hoảng trầm trọng. Ảnh: The New Yorker.Chính quyền Ấn Độ dường như lưỡng lự trong việc áp đặt các lệnh phong tỏa trên toàn quốc do lo ngại việc đóng cửa có thể gây thiệt hại kinh tế và xã hội. Vào tháng 4, ông Modi tuyên bố rằng lựa chọn phong tỏa trên toàn bộ các bang sẽ là biện pháp cuối cùng nhằm ngăn chặn dịch bệnh.Tại Ấn Độ, bang Uttar Pradesh, Maharashtra và Bihar là những khu vực đang thực hiện lệnh phong tỏa. Trong khi đó, thủ đô New Delhi gia hạn lệnh phong tỏa cho đến ngày 10/5, thay vì ngày 2/5 như trước.Trong khi làn sóng Covid-19 thứ hai ở nước này vẫn đang hoành hành, cố vấn y tế của chính phủ Ấn Độ - giáo sư K. VijayRaghavan - cảnh báo Ấn Độ sẽ “không tránh khỏi” phải đối mặt với làn sóng thứ ba của đại dịch Covid-19 trong tương lai do khả năng lây lan của virus là quá cao.Tình trạng bùng phát dịch Covid-19 tại Ấn Độ đang có dấu hiệu lan sang các nước láng giềng.Nepal là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất từ “cơn bão” Covid-19 tại Ấn Độ. Trong ngày 5/5, nước này ghi nhận thêm 8.605 ca nhiễm mới và 58 người tử vong, nâng tổng số ca bệnh và ca tử vong lần lượt là 359.610 và 3.475. Các nhà chức trách Nepal buộc phải gia hạn lệnh phong tỏa thủ đô Kathmandu và các quận lân cận thêm một tuần.Pakistan cũng đang phải đối mặt với cơn khủng hoảng khi số ca mắc tăng nhanh theo từng ngày. Ngày 5/5, Pakistan báo cáo thêm 4.113 ca mắc và 119 trường hợp tử vong.Cùng ngày, Bangladesh cũng tiếp nhận thêm 1.742 bệnh nhân Covid-19 khiến tổng số ca nhiễm tại nước này vượt quá 767.000 ca. Quốc gia tại phía đông Ấn Độ đã phải đóng cửa biên giới và sẽ không mở cửa lại cho đến khi tình hình dịch bệnh tại nước láng giềng Ấn Độ cải thiện.Các nước gấp rút gửi vật tư y tế tới Ấn Độ Trước đề nghị hỗ trợ từ Ấn Độ, một số nước gấp rút gửi thiết bị y tế, bao gồm máy trợ thở và máy tạo oxy, đến hỗ trợ quốc gia Nam Á chống chọi đại dịch Covid-19.