https://zingnews.vn//an-do-hoan-cung-cap-vaccine-cho-brazil-saudi-arabia-va-morocco-post1195609.html
Ấn Độ hoãn cung cấp vaccine cho Brazil, Saudi Arabia và Morocco
Do nhu cầu tiêm chủng trong nước tăng cao, Viện Huyết thanh Ấn Độ (SII) thông báo sẽ hoãn cung cấp thêm vaccine Covid-19 cho ba nước Brazil, Saudi Arabia và Morocco, theo Guardian.Giới chức Ấn Độ gần đây nhận nhiều chỉ trích vì đem bán và tặng vaccine Covid-19 cho nước ngoài nhiều hơn cả lượng vaccine mà người dân nước này được tiêm.Ấn Độ là quốc gia dẫn đầu thế giới về khả năng sản xuất vaccine Covid-19, theo Guardian. Tính đến ngày 21/3, Viện Huyết thanh Ấn Độ (SII) đã cung ứng một nửa trong đơn hàng 10 triệu mũi vaccine Oxford/AstraZeneca cho Vương quốc Anh.Tuy nhiên, diễn biến dịch phức tạp và khó lường đã buộc Ấn Độ trì hoãn chương trình phân phối vaccine cho nước ngoài, theo Times of India.Brazil, Saudi Arabia và Morocco là ba quốc gia cụ thể chịu ảnh hưởng từ quyết định hoãn cung ứng vaccine cho nước ngoài của Ấn Độ.Một phụ nữ ở Brazil được tiêm vaccine Covid-19 của AstraZeneca. Ảnh: AP.Brazil hiện đã nhận được 4 triệu mũi vaccine Covid-19 từ Ấn Độ, trong khi Saudi Arabia và Morocco lần lượt là 3 triệu và 7 triệu liều. Mỗi nước trong số này đều đã đặt hàng 20 triệu liều vaccine từ phía Ấn Độ.Hiện chưa rõ ba quốc gia trên có đồng ý với sự trì hoãn trong kế hoạch cung ứng vaccine của SII hay không.Đại diện của SII chưa bình luận về sự vụ.Giới chức Anh cũng cho biết chương trình tiêm chủng của nước này sẽ diễn ra chậm hơn dự kiến vì sự trì hoãn trong khâu cung ứng vaccine từ phía Ấn Độ.Tờ Guardian dẫn một nguồn tin giấu tên cho biết SII đang cố cải thiện năng suất điều chế vaccine, từ mức 60-70 triệu liều lên 100 triệu liều mỗi tháng.SII ban đầu chỉ bán vaccine cho các quốc gia có thu nhập trung bình và thấp, chủ yếu ở châu Á và châu Phi. Tuy nhiên, các vấn đề về khâu sản xuất tại các cơ sở khác của AstraZeneca buộc SII phải thay mặt AstraZeneca cung ứng vaccine cho nhiều quốc gia khác.Theo Worldometers, Ấn Độ hiện ghi nhận gần 11,6 triệu trường hợp dương tính với virus corona, trong đó có hơn 159.700 ca tử vong. Quốc gia Nam Á này hiện là ổ dịch lớn thứ ba thế giới, chỉ sau Mỹ và Brazil.Trải nghiệm được tiêm vaccine miễn phí của người Việt ở nước ngoài Mỹ và Nga đã sớm triển khai, vận động người dân tiêm ngừa Covid-19. Người Việt đang sống tại hai nước này có thể đăng ký để được tiêm vaccine miễn phí.