https://zingnews.vn//an-do-co-nguy-co-chung-kien-600000-ca-mac-covid-19ngay-post1254482.html
Ấn Độ có nguy cơ chứng kiến 600.000 ca mắc Covid-19ngày
Theo nghiên cứu mới, Ấn Độ có thể ghi nhận kỷ lục 600.000 ca mắc Covid-19 mỗi ngày nếu nước này không đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng và biện pháp ngăn chặn làn sóng dịch thứ ba.Viện Quản lý Thảm họa Quốc gia (NIDM) - trực thuộc Bộ Nội vụ Ấn Độ - dự đoán số ca bệnh Covid-19 tại quốc gia này sẽ tăng lên vào đầu tháng 10, Bloomberg đưa tin ngày 24/8.Nếu không áp dụng các biện pháp phòng ngừa và đẩy nhanh tốc độ tiêm vaccine Covid-19, mỗi ngày Ấn Độ có thể sẽ ghi nhận tới 600.000 ca nhiễm virus corona - một con số cao chưa từng có.Bên cạnh đó, báo cáo - trích dẫn từ một nghiên cứu của Đại học Năng lượng Pandit Deendayal Upadhyay và Đại học Nirma - cũng nêu rõ số ca lây nhiễm hàng ngày có thể giảm xuống 200.000 nếu chính phủ thực hiện kế hoạch tiêm chủng 10 triệu liều/ngày.Một phụ nữ vô gia cư tiêm vaccine Covid-19 ở Ahmedabad, Ấn Độ. Ảnh: AP.NIDM khuyên chính phủ nên sắp xếp thêm giường bệnh, tiêm phòng cho nhóm đối tượng dễ bị tổn thương để ngăn chặn thảm kịch tương tự làn sóng dịch Covid-19 quét qua Ấn Độ hồi tháng 5, tước đi mạng sống của hơn 250.000 người.Nhiều nhà khoa học cũng dự báo về một làn sóng dịch mới mà Ấn Độ phải đối mặt trong những tuần tới. Tuy nhiên, hầu hết dự đoán đều cho rằng mức độ lây nhiễm của đợt dịch lần này sẽ thấp hơn đợt trước đó.Nghiên cứu cũng thừa nhận mặc dù thiếu bằng chứng khoa học cho thấy làn sóng dịch thứ 3 ở Ấn Độ có thể ảnh hưởng tới trẻ em, họ đưa ra đề xuất tiêm chủng cho đối tượng trẻ có bệnh lý nền nghiêm trọng.Hiện Ấn Độ mới chỉ tiêm phòng đầy đủ vaccine phòng Covid-19 cho 9% dân số.