https://zingnews.vn//an-do-eu-tang-cuong-hop-tac-thuong-mai-vi-moi-de-doa-trung-quoc-post1213422.html
Ấn Độ, EU tăng cường hợp tác thương mại vì mối đe dọa Trung Quốc
Liên minh châu Âu (EU) và Ấn Độ đạt thỏa thuận nối lại đàm phán hiệp định thương mại tự do nhằm tăng cường hợp tác kinh tế và đối phó với mối đe dọa từ Trung Quốc.Theo Bloomberg, hai bên ký thỏa thuận tại hội nghị trực tuyến giữa các lãnh đạo EU và Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi hôm 8/5. Mục tiêu là tái khởi động quan hệ song phương và thúc đẩy hợp tác trên các lĩnh vực như số hóa, y tế và biến đổi khí hậu.EU tăng cường quan hệ kinh tế với Ấn Độ trong thời điểm căng thẳng với Trung Quốc leo thang vì việc chính quyền Bắc Kinh trừng phạt một số quan chức châu Âu. Thương mại với EU đạt khoảng 96 tỷ euro ( 117 tỷ USD ), tương đương 11% tổng thương mại dịch vụ và hàng hóa của Ấn Độ, chỉ sau Trung Quốc và Mỹ.Đàm phán thương mại giữa EU và Ấn Độ đứt mạch vào năm 2013 do những xung đột về thuế, bản quyền sở hữu trí tuệ và quyền của các chuyên gia Ấn Độ làm việc ở châu Âu. Trong bối cảnh đại dịch tàn phá nền kinh tế thế giới, thỏa thuận mới được kỳ vọng là sẽ mang lại động lực và lợi ích kinh tế cho cả Ấn Độ và EU.Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi và các lãnh đạo châu Âu trong hội nghị trực tuyến. Ảnh: India Express.EU và Ấn Độ cũng đồng ý khởi động các cuộc đàm phán để tiến tới hai thỏa thuận riêng biệt về bảo hộ đầu tư và chỉ dẫn địa lý. Đây là các thỏa thuận nhằm bảo hộ một số sản phẩm đặc thù, có xuất xứ riêng như champagne hoặc thịt nguội Parma.Trước đó vài ngày, Ấn Độ và Anhcam kết thực hiện "bước nhảy vọt" trong quan hệ kinh tế. Hai nước đặt mục tiêu tăng gấp đôi giá trị thương mại vào năm 2030.Cuộc đàm phán diễn ra trong thời điểm Ấn Độ đang chìm trong cuộc khủng hoảng y tế nghiêm trọng, số ca tử vong và mắc mới Covid-19 liên tục lập kỷ lục.