https://zingnews.vn//an-do-se-san-xuat-vaccine-covid-19-hang-loat-ngay-khi-thu-nghiem-xong-post1120131.html
Ấn Độ sẽ sản xuất vaccine Covid-19 hàng loạt ngay khi thử nghiệm xong
Thủ tướng Narendra Modi cho biết Ấn Độ đã sẵn sàng sản xuất vaccine ngừa Covid-19 hàng loạt khi các nhà khoa học cho phép, đồng thời khởi động dự án về ID sức khỏe cho người dân.Trong bài phát biểu nhân Ngày Độc lập Ấn Độ, Thủ tướng Modi khẳng định y tế và nội lực kinh tế là những ưu tiên hàng đầu đối với chính phủ của ông.“Không phải một hay hai, có tới ba loại vaccine Covid-19 đang được thử nghiệm ở Ấn Độ”, ông nói từ thành lũy của cung điện bằng đá sa thạch đỏ trong khu phố cổ của New Delhi.“Cùng với việc sản xuất hàng loạt, lộ trình phân phối vaccine đến tay từng người dân Ấn Độ trong thời gian sớm nhất có thể cũng đã sẵn sàng”, Reuters dẫn lời ông Modi.Thủ tướng quấn một chiếc khăn xếp turban màu cam, trắng trên đầu, và che mũi và miệng bằng miếng vải cùng màu. Chương trình Ngày Độc lập năm nay được tổ chức tại Pháo đài Đỏ từ thế kỷ 17 với quy mô thu nhỏ do đại dịch Covid-19.Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi phát biểu trong lễ kỷ niệm Ngày Độc lập 15/8 từ Pháo đài Đỏ lịch sử ở New Delhi, Ấn Độ. Ảnh: Reuters.Những người lính thực hiện nghi thức chào đón Thủ tướng Modi trong Ngày Độc lập đã được cách ly từ nhiều ngày trước đó. Khoảng 4.000 vị khách tham dự ngồi cách nhau 2 m. Xe cứu thương túc trực sẵn sàng đưa người có triệu chứng Covid-19 rời khỏi buổi lễ.Ông Modi cũng tiết lộ Dự án Quốc gia về Sứ mệnh Y tế Kỹ thuật số cho đất nước 1,3 tỷ dân. Theo đó, mỗi người dân sẽ sở hữu một thẻ căn cước sức khỏe, bao gồm hồ sơ về các xét nghiệm, bệnh tật, thuốc men và các chi tiết khác.“Thẻ căn cước sức khỏe sẽ giải quyết mọi vấn đề: từ đặt hẹn với bác sĩ, chuyển tiền hay tìm hiểu các thủ tục trong bệnh viện”, thủ tướng nói.Bên cạnh đó, ông Modi cho biết điều quan trọng là phải tăng cường sức mạnh kinh tế của Ấn Độ để gia tăng ảnh hưởng quốc tế, nhấn mạnh sự cần thiết phải cắt giảm nhập khẩu và tăng xuất khẩu các sản phẩm có giá trị gia tăng.Thủ tướng nhắc lại kế hoạch nâng cấp cơ sở hạ tầng của Ấn Độ với gói chi hơn 110 nghìn tỷ rupee ( 1,47 nghìn tỷ USD ) cho khoảng 7.000 dự án, nhấn mạnh nó sẽ giúp phục hồi tăng trưởng kinh tế bằng cách tạo công ăn việc làm và thúc đẩy các doanh nghiệp nhỏ.