https://zingnews.vn//an-do-keu-goi-nong-dan-thoi-bieu-tinh-de-tranh-sieu-lay-nhiem-post1219276.html
Ấn Độ kêu gọi nông dân thôi biểu tình để tránh ‘siêu lây nhiễm’
Chính phủ Ấn Độ đã kêu gọi nông dân hủy kế hoạch biểu tình vào ngày 26/5 để ngăn đây biến thành một sự kiện “siêu lây nhiễm”, theo CNN.“Đừng hành xử vô trách nhiệm. Biểu tình kiểu này là không thể chấp nhận khi mạng sống của nhiều người đang gặp nguy hiểm”, ông Amarinder Singh, Thủ hiến bang Punjab, tuyên bố.Giới chức Ấn Độ lo ngại cuộc biểu tình ngày 26/5 sẽ dẫn đến sự gia tăng đột biến trong số ca mắc Covid-19, giống như lễ hội Kumbh Mela hay các cuộc vận động bầu cử vào tháng 4.Với sự tham gia của hàng triệu người, các cuộc biểu tình ở Ấn Độ có nguy cơ trở thành sự kiện "siêu lây nhiễm". Ảnh: Reuters.Lời kêu gọi được đưa ra khi nông dân Ấn Độ dự kiến tổ chức một cuộc biểu tình lớn tại thủ đô Delhi nhằm phản đối các đạo luật nông nghiệp của chính phủ. Nông dân cho rằng các đạo luật này ảnh hưởng tiêu cực đến cuộc sống của họ.Kể từ cuối năm ngoái, hàng chục nghìn người biểu tình đã cắm trại xung quanh thành phố Delhi. Quy mô của cuộc biểu tình đã giảm do làn sóng thứ hai của dịch Covid-19 và nhiều nông dân phải về quê chăm sóc mùa màng. Tuy vậy, khi vụ mùa gần kết thúc, nông dân lại chuẩn bị cho một chiến dịch phản đối mới.“Chúng tôi không muốn để những người biểu tình, hay bất cứ ai, đối mặt với nguy cơ về y tế”, đại diện nông dân Ấn Độ viết trong bức thư gửi Thủ tướng Narendra Modi. “Tuy vậy, các đạo luật sẽ khiến nông dân yếu thế hơn trước các tập đoàn nông nghiệp lớn. Đây là vấn đề sinh tử”.Ấn Độ đang trải qua cuộc khủng hoảng y tế lớn chưa từng có do làn sóng thứ hai của dịch Covid-19. Số ca tử vong đã vượt mốc 300.000 người và sẽ còn tiếp tục gia tăng trong những ngày tới, trong khi các chuyên gia y tế cho rằng con số thực tế có thể còn lớn hơn nhiều lần.