https://zingnews.vn//an-do-cau-cuu-the-gioi-tra-loi-post1209550.html
Ấn Độ cầu cứu, thế giới trả lời
Trong khi Ấn Độ đang vật lộn với làn sóng bùng dịch Covid-19, nhiều quốc gia chung tay hỗ trợ đất nước đông dân nhất thế giới đối phó với dịch bệnh.Các nước gấp rút gửi vật tư y tế tới Ấn Độ Trước đề nghị hỗ trợ từ Ấn Độ, một số nước gấp rút gửi thiết bị y tế, bao gồm máy trợ thở và máy tạo oxy, đến hỗ trợ quốc gia Nam Á chống chọi đại dịch Covid-19.Theo Nikkei Asia, Mỹ hứa cung cấp lượng vật tư y tế trị giá 100 triệu USD cho Ấn Độ. Các vật tư này bao gồm 1.100 bình chứa oxy, 20.000 nghìn liều Remdesivir và nguyên liệu để sản xuất 20 triệu liều vaccine Covid-19.Từ châu Âu, Đức cam kết hỗ trợ Ấn Độ máy thở và khẩu trang y tế, Pháp viện trợ oxy lỏng, còn Anh đã chuyển cho Ấn Độ hàng trăm máy tạo oxy.Trong khi đó, Nhật Bản bắt đầu thủ tục viện trợ máy thở và máy tạo oxy cho Ấn Độ.Trong cuộc họp báo ngày 29/4, Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Ấn Độ Harsh Vardhan Shringla cho biết nước này đã nhận được lời đề nghị viện trợ của hơn 40 quốc gia.Ấn Độ đang trải qua đợt bùng phát dịch Covid-19 nghiêm trọng nhất, khiến các khu hỏa táng phải hoạt động hết công suất. Ảnh: The New York Times.Ngày 28/4, Tổng thống Nga Vladimir Putin và Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi đã có cuộc điện đàm khẩn cấp nhằm thảo luận các biện pháp đối phó với dịch Covid-19.Trong cuộc điện đàm, hai nhà lãnh đạo khẳng định rằng Ấn Độ sẽ sớm sản xuất vaccine Spunik V của Nga.Trong khi đó, nước láng giềng Pakistan thông báo sẽ hỗ trợ Ấn Độ như một “cử chỉ đoàn kết”.“Tôi muốn thể hiện tinh thần đoàn kết với người dân Ấn Độ trong cuộc chiến chống làn sóng nguy hiểm của dịch Covid-19”, Thủ tướng Pakistan Imran Khan tuyên bố ngày 24/4.“Chúng tôi cầu nguyện cho những người đang mắc bệnh nhanh chóng hồi phục. Chúng ta cần sát cánh để chống lại thách thức toàn cầu với nhân loại này”, ông Khan nói.Pakistan đề nghị hỗ trợ Ấn Độ máy thở, thiết bị bảo hộ và các vật tư y tế khác.Các ông lớn công nghệ như Microsoft hay Google cũng tuyên bố sẽ hỗ trợ Ấn Độ trong cuộc chiến chống Covid-19, bao gồm các trang thiết bị y tế như máy tạo oxy.Ấn Độ đang phải trải qua đợt bùng phát dịch chưa từng có. Ngày 30/4, lần đầu tiên quốc gia Nam Á này ghi nhận hơn 400.000 ca nhiễm mới trong một ngày. Các bệnh viện nước này đang thiếu thốn oxy và giường bệnh, trong khi hệ thống y tế trên bờ vực sụp đổ.Giới chức Ấn Độ vào ngày 2/5 ghi nhận thêm 3.689 bệnh nhân Covid-19 qua đời trong 24 giờ. Đây là số ca tử vong trong ngày cao kỷ lục của Ấn Độ tính đến thời điểm hiện tại.Tính từ thời điểm đầu đại dịch đến nay, số liệu của Đại học Johns Hopkins (Mỹ) cho biết toàn Ấn Độ có hơn 19,2 triệu ca nhiễm và hơn 212.000 bệnh nhân tử vong.