https://zingnews.vn//an-do-3-ngay-lien-tiep-co-so-ca-nhiem-cao-ky-luc-the-gioi-post1207810.html
Ấn Độ 3 ngày liên tiếp có số ca nhiễm cao kỷ lục thế giới
Ấn Độ vừa trải qua thêm một ngày có số ca dương tính với virus corona và số người tử vong vì mắc Covid-19 cao chưa từng có.Bộ Y tế Ấn Độ ngày 24/4 thông báo nước này ghi nhận 346.786 ca mắc Covid-19 trong 24 giờ qua, lập kỷ lục thế giới mới. Đây đã là ngày thứ 3 liên tiếp ca dương tính với virus corona ở Ấn Độ cao nhất thế giới, và đều là mức cao chưa từng có trên thế giới đối với một quốc gia, Reuters đưa tin.Trong khi đó, Ấn Độ cũng ghi nhận thêm 2.624 trường hợp tử vong vì Covid-19, cao nhất tại nước này kể từ khi dịch bệnh bùng phát.Tới lúc này, quốc gia 1,3 tỷ dân đã ghi nhận tổng cộng 16,6 triệu ca dương tính với virus corona, cùng 189.544 trường hợp tử vong vì Covid-19.Nhiều bệnh viện ở Ấn Độ quá tải tới mức không còn giường trống để tiếp nhận bệnh nhân mới. Nguồn cung thuốc men và dưỡng khí cũng đang cạn kiệt.Người thân ngồi trước quan tài bệnh nhân tử vong vì Covid-19 ở New Delhi. Ảnh: Reuters.Thủ đô New Delhi là một trong những ổ dịch nghiêm trọng nhất cả nước. Chính phủ Ấn Độ đã phải huy động quân đội để vận chuyển dưỡng khí từ các khu vực xa xôi về thủ đô phục vụ các bệnh viện.Tại nhiều thành phố khác, truyền thông địa phương ghi nhận tình trạng bệnh nhân tử vong vì không được nhập viện hoặc không có đủ dưỡng khí.Các chuyên gia y tế cho biết Ấn Độ đã chủ quan vào mùa đông vừa qua, sau khi số ca mắc Covid-19 mới giảm xuống chỉ còn khoảng 10.000 trường hợp mỗi ngày. Nhà chức trách sau đó đã cho phép tổ chức các hoạt động tụ tập đông người, khiến dịch bệnh tái bùng phát dữ dội.Bên cạnh đó, một biến chủng mới được phát hiện lần đầu ở Ấn Độ, biến chủng B.1.617 cũng bị nghi có thể là nguyên nhân khiến số ca mắc Covid-19 tăng nhanh ngoài tầm kiểm soát.Ấn Độ 'vỡ trận' trong làn sóng Covid-19 thứ hai Ấn Độ đang bị tàn phá bởi làn sóng thứ hai của đại dịch Covid-19. Chỉ trong 24 giờ, số người chết do đại dịch của nước này lên đến 2.000 người và hơn 300.000 ca mắc mới.