https://zingnews.vn//an-do-tang-ky-luc-so-ca-nhiem-virus-corona-hai-ngay-lien-tiep-post1130528.html
Ấn Độ tăng kỷ lục số ca nhiễm virus corona hai ngày liên tiếp
Ấn Độ ngày 12/9 công bố thêm 97.570 ca nhiễm virus corona - mức tăng kỷ lục ngày thứ hai liên tiếp.Theo Reuters, Ấn Độ đến nay đã ghi nhận được 4,65 triệu ca nhiễm virus corona, được xem là quốc gia có tình hình dịch Covid-19 nghiêm trọng thứ hai thế giới. Xếp trên Ấn Độ là Mỹ với hơn 6,4 triệu ca nhiễm.Tốc độ tăng ca nhiễm tại Ấn Độ đang nhanh nhất thế giới. Số ca mới liên tục bùng phát ở những khu vực thành thị lẫn nông thôn. Ngày 12/9, Bộ Y tế Ấn Độ thông báo thêm 97.570 ca nhiễm virus corona. Đây là mức tăng kỷ lục ngày thứ hai liên tiếp ở quốc gia Nam Á.Bang Maharashtra đang có tình hình dịch bệnh đặc biệt nghiêm trọng. Tổng số người nhiễm đã vượt mốc 1 triệu vào đêm 11/9.Nhân viên y tế Ấn Độ lấy mẫu xét nghiệm nhanh tại Mumbai. Ảnh: Reuters.Đây là địa phương đầu tiên trên thế giới ở cấp hành chính tỉnh hoặc bang có hơn 1 triệu ca nhiễm. Nếu bang Maharashtra là một quốc gia, nơi này sẽ xếp cùng hạng tư toàn cầu với Nga về số ca nhiễm.Theo giới chức chính phủ và chuyên gia, số ca nhiễm bùng nổ tại Maharashtra và những nơi khác có thể là hệ quả của tái khởi động kinh tế, lễ hội địa phương và sự mất kiên nhẫn với lệnh phong tỏa của người dân."Tôi rất thất vọng với tình hình đại dịch tại Ấn Độ", Bhramar Mukherjee, chuyên gia thống kê sinh học và dịch tễ học tại Đại học Michigan, chia sẻ."Tình hình ngày càng tồi tệ qua mỗi tuần, nhưng phần lớn đất nước dường như đã chọn làm ngơ trước cuộc khủng hoảng này", bà nhận định.