https://zingnews.vn//an-do-mua-so-luong-vaccine-covid-19-lon-nhat-the-gioi-post1161483.html
Ấn Độ mua số lượng vaccine Covid-19 lớn nhất thế giới
Ấn Độ đã đặt mua 1,6 tỷ liều vaccine Covid-19 từ 3 nhà sản xuất khác nhau của Mỹ và Nga.Theo Straitstimes, Trung tâm đổi mới sức khỏe toàn cầu thuộc Đại học Duke (Mỹ) cho biết Ấn Độ đã mua 500 triệu liều vaccine Covid-19 của Đại học Oxford/AstraZeneca, một tỷ liều từ công ty Novavax (Mỹ). 100 triệu liều còn lại là vaccine Sputnik V của Viện nghiên cứu Gamaleya (Nga).1,6 tỷ liều vaccine của Ấn Độ sẽ phân bố cho 800 triệu người, tương đương 60% dân số. Vào tháng 11, Bộ trưởng Y tế Ấn Độ Harsh Vardhan cho biết ước tính 400-500 triệu liều vaccine Covid-19 được cung cấp cho 250-300 triệu người ở quốc gia này vào tháng 7-8/2021.Ấn Độ, quốc gia có thu nhập trung bình, đã mua số lượng liều vaccine nhiều hơn các nước có thu nhập cao như Mỹ, Anh và Liên minh châu Âu (EU). EU đã đặt mua trước 1,58 tỷ liều vaccine và Mỹ là 1,01 tỷ.Ấn Độ đã mua 500 triệu liều vaccine Covid-19 của Đại học Oxford/AstraZeneca. Ảnh: Reuters.Trước khi bất kỳ ứng cử viên vaccine Covid-19 nào được các cơ quan quản lý phê duyệt, 7,3 tỷ liều đã được đặt mua. 2,5 tỷ liều khác đang được đàm phán.Báo cáo của Đại học Duke cho biết: "Nhiều quốc gia đặt mua vaccine sẽ tiêm cho toàn bộ người dân trước khi hàng tỷ người được tiêm ở các nước thu nhập thấp".Báo cáo của Đại học Duke giải thích các nước giàu đã đàm phán mua bằng cách đầu tư quỹ vào nghiên cứu và phát triển vaccine, sử dụng sức mua của họ để được giao dịch sớm.Vì không có ứng cử viên nào được chấp thuận của cơ quan quản lý, các quốc gia đã đặt cược rủi ro bằng cách mua nhiều loại vaccine trong trường hợp một số không có hiệu quả.Là quốc gia có thu nhập trung bình, Ấn Độ sử dụng chiến lược khác: tận dụng cơ sở hạ tầng sản xuất lớn của mình."Các quốc gia có năng lực sản xuất, chẳng hạn như Ấn Độ và Brazil, đã thành công trong việc đàm phán cam kết thị trường với ứng cử viên vaccine hàng đầu như một phần thỏa thuận sản xuất", báo cáo giải thích về chiến lược mua vaccine của Ấn Độ.Ấn Độ là nhà sản xuất vaccine lớn nhất trên thế giới, chiếm 60% nguồn cung vaccine toàn cầu. Đây cũng là nơi đặt trụ sở của Viện Huyết thanh Ấn Độ (SII) có trụ sở tại thành phố Pune.Trong số 3 ứng cử viên vaccine quốc gia Nam Á đã đặt, SII đang sản xuất 2 loại tại Ấn Độ: vaccine của Đại học Oxford/AstraZeneca và Novavax. Trong số 3,73 tỷ liều vaccine Oxford và Novavax mà tất cả quốc gia mua, khoảng 3 tỷ sẽ được sản xuất bởi SII.Bên trong khu bào chế vaccine Covid-19 tại Việt Nam Nanocovax là vaccine Covid-19 đầu tiên của Việt Nam được thử nghiệm trên người. Dự kiến, mỗi liều có giá dưới 500.000 đồng.