https://zingnews.vn//an-do-len-ke-hoach-khong-lo-di-tan-nguoi-mac-ket-o-nuoc-ngoai-post1081254.html
Ấn Độ lên kế hoạch 'khổng lồ' di tản người mắc kẹt ở nước ngoài
Nhà chức trách Ấn Độ lên kế hoạch huy động lượng lớn tàu thủy và máy bay để đưa hàng trăm nghìn công dân đang mắc kẹt ở nước ngoài về nước.Ấn Độ khởi động chiến dịch được miêu tả là "khổng lồ", huy động lượng lớn máy bay và tàu thủy để hồi hương hàng trăm nghìn công dân nước này đang mắc kẹt ở hải ngoại vì các lệnh phong tỏa Covid-19, theo AFP.Người phát ngôn Bộ Quốc phòng Ấn Độ hôm 5/5 cho biết 3 tàu thủy đã lên đường tới Maldives và Các tiểu vương quốc Arab thống nhất (UAE) để đưa công dân nước này trở về nhà. Hiện có khoảng 3,3 triệu người Ấn Độ sống tại UAE, chiếm 30% dân số quốc gia vùng Vịnh.Hàng trăm nghìn người Ấn Độ đã nộp đơn xin hồi hương. Ảnh: AFP.Thông cáo của chính phủ Ấn Độ cho biết các chuyến bay và tàu thủy khác giúp công dân nước này hồi hương sẽ lên đường từ ngày 7/5. Các cơ quan đại diện ngoại giao của Ấn Độ đang lên danh sách những người có nhu cầu hồi hương. Những người trở về nước theo diện này sẽ phải tự trả chi phí và cách ly 14 ngày sau khi nhập cảnh."Xét nghiệm virus corona sẽ được tiến hành sau 14 ngày, các biện pháp khác sẽ được thực hiện theo các quy tắc về y tế", thông cáo của chính phủ Ấn Độ cho biết.Riêng tại Dubai, UAE, Tổng lãnh sự quán Ấn Độ cho biết nhận được 200.000 đơn đăng ký hồi hương. Trong khi đó tại Mỹ, ít nhất 20.000 người đã đăng ký tham gia các chuyến bay di tản.Theo tài liệu của Bộ Ngoại giao Ấn Độ, ít nhất 60 chuyến bay đã được lên lịch trình cho tuần di tản đầu tiên. Khoảng 2.000 người sẽ được đưa về Ấn Độ bằng đường hàng không mỗi ngày.Trước đó, Ấn Độ đã di tản khoảng 2.500 công dân khỏi Trung Quốc, Nhật Bản, Iran và Italy trước khi đóng cửa các chuyến bay quốc tế từ tháng 3.Trong ngày 5/5, Ấn Độ ghi nhận số ca nhiễm mới cao kỷ lục, hơn 3.900 trường hợp, cùng 195 ca tử vong. Tổng số ca nhiễm Covid-19 tại Ấn Độ hiện đã lên tới 46.433 trường hợp, trong đó 1.568 ca tử vong.