https://zingnews.vn//an-do-chi-xuat-khau-vaccine-khi-nguoi-dan-trong-nuoc-tiem-du-post1228963.html
Ấn Độ chỉ xuất khẩu vaccine khi người dân trong nước tiêm đủ
Quan chức phụ trách chiến dịch ứng phó Covid-19 của Ấn Độ cho biết chỉ có thể xuất khẩu vaccine trở lại sau khi đã đáp ứng được nhu cầu cấp bách trong nước.Giới chức Ấn Độ cho biết nước này muốn khôi phục xuất khẩu vaccine Covid-19 cho các quốc gia đối tác, nhưng chỉ khi đáp ứng đủ nhu cầu trong nước, AP đưa tin ngày 19/6."Một khi nhu cầu tiêm chủng cấp thiết cho đa phần người dân của chúng tôi đã đạt được, và có một kho dự trữ vaccine với nhiều nguồn cung, chúng tôi sẵn sàng phục vụ các đối tác và cung cấp vaccine cho họ", bác sĩ Vinod K Paul, người đứng đầu nhóm công tác ứng phó Covid-19 của Ấn Độ, cho biết.Tuy vậy, khi được hỏi thời điểm lệnh cấm xuất khẩu vaccine được dỡ bỏ, ông Paul cho biết "yêu cầu cung cấp bất cứ mốc thời gian nào vào lúc này" là không công bằng.Ấn Độ đã cấm xuất khẩu vaccine từ tháng 4. Ảnh: Reuters.Tháng trước, ông Paul cho biết khoảng 2 tỷ liều vaccine có thể sẵn sàng sử dụng vào tháng 12, theo một lộ trình tùy thuộc năng lực của hai nhà cung cấp vaccine chính là Viện Serum và tập đoàn sinh học Bharat Biotech.Dù vậy, các chuyên gia bày tỏ hoài nghi với tính khả thi của lời hứa nói trên, bởi tới nay cả Viện Serum lẫn Bharat Biotech đều gặp khó khăn trong nỗ lực mở rộng sản xuất vaccine.Ấn Độ bắt đầu xuất khẩu vaccine tới hơn 90 quốc gia từ tháng 1, sau khi được chuyển giao công nghệ chế tạo vaccine AstraZeneca. Tuy nhiên, khi dịch bệnh lan rộng ngoài tầm kiểm soát ở Ấn Độ hồi tháng 4, nước này đã cấm xuất khẩu vaccine.New Delhi cũng ngừng cung cấp vaccine cho chương trình COVAX. Tháng trước, Viện Serum cho biết sẽ khó có thể cung cấp vaccine trở lại cho COVAX ít nhất tới cuối năm nay.