https://zingnews.vn//an-ban-chu-a-sach-bo-gia-duoc-ban-voi-gia-260-trieu-dong-post1240449.html
Ấn bản chữ A sách 'Bố già' được bán với giá 260 triệu đồng
Tối 18/7, phiên đấu giá ấn bản chữ A sách "Bố già" diễn ra trên mạng. Mức đấu giá thành công là 260 triệu đồng, thuộc về nhà sưu tập Nguyệt Ánh.Theo thông tin từ ban tổ chức, đây là mức giá cao dành cho sách bản đặc biệt. Với 260 triệu đồng thu được, 15% giá trị giao dịch được gửi vào quỹ "Cùng Sài Gòn vượt qua đại dịch" của Group Đông A BSE (Đông A - Buy, Sell & Exchange). Số tiền tương đương 39 triệu đồng được góp cho công tác hỗ trợ, phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.HCM.Đây là lần thứ hai ấn bản chữ A được Đông A đưa ra đấu giá, sau ấn bản chữ A Đông Dương xinh đẹp và kỳ vĩ được đấu thành công đầu năm 2021 với mức 130 triệu đồng.Bản chữ A sách Bố già sử dụng bìa da dê với bề mặt đàn hồi, mềm mại. Ảnh: Đông A Gallery.Về ấn bản chữ A sách Bố già, trong đợt kỷ niệm 50 năm xuất bản lần đầu, Đông A phát hành 100 bản đặc biệt, 500 bản S500 và các ấn bản phổ thông. Đồng thời, thêm 5 ấn bản Bố già ký hiệu: Đ, Ô, N, G, A. Trong đó, bản chữ A được đưa ra phiên đấu giá sau 6 tháng thực hiện gia công.Ấn bản chữ A sách Bố già có những thông số như: Bìa sách được bọc bằng da dê MyQ màu đỏ tươi. Họa tiết ở bìa 1, gáy sách và bìa 4 được mạ hai màu đen và nhũ vàng. Ở bìa 4 có tên sách, tên tác giả, logo bản V, logo ấn bản kỷ niệm 50 năm xuất bản lần đầu, logo Đông A, tất cả đều được dập chìm.Ruột sách in giấy Ford kem 80gsm. Kỹ thuật khâu ruột sách và làm bìa cứng thủ công lối cổ điển châu Âu Passé-carton. Tờ gác thủy ấn, được làm thủ công từng tờ. Cuốn sách có hai tờ gác đầu và cuối. Bụng sách được mạ thủ công. Sách có đóng dấu đỏ của Đông A, có dấu sở hữu sách (ex libris) và giấy chứng nhận độc bản.Phiên đấu tiến hành trong 1 giờ đồng hồ thu hút sự tham gia đông đảo của các nhà sưu tập sách. Từ giá khởi điểm 0 đồng khi bắt đầu đã lên 55 triệu trong 5 phút đầu. Nhưng sự so kè kịch tính chưa dừng ở bước giá đó.Ấn bản chữ A sách Bố già xác lập kỷ lục mới về đấu giá sách bản đặc biệt. Ảnh: Đông A Gallery.Với hình thức đấu giá sách bản đặc biệt của Đông A, cùng kỹ thuật in ấn, gia công, thiết kế được nâng cấp không ngừng, các ấn bản sách đặc biệt đã góp phần làm cho giá trị những sách đặc biệt nói chung ngày càng được nâng lên.Những phiên đấu giá như thế này là tín hiệu tốt, dù chưa phải rộng rãi, tạo động lực cho các đơn vị làm sách không ngừng nâng cao chất lượng các ấn bản sách quý, giá trị, góp phần nâng tầm sách không chỉ ở giá trị nội dung, mà cả về hình thức, kỹ thuật in ấn, gia công, đóng sách...