https://zingnews.vn//an-do-ghi-nhan-hon-100000-ca-nhiem-moi-trong-ngay-vi-chu-quan-post1201247.html
Ấn Độ ghi nhận hơn 100.000 ca nhiễm mới trong ngày vì chủ quan
Ấn Độ trở thành nước thứ hai trên thế giới, sau Mỹ, ghi nhận số ca mắc Covid-19 mới trong ngày vượt quá 100.000.Reuters dẫn số liệu Bộ Y tế Ấn Độ cho biết nước này phát hiện 103.558 trường hợp nhiễm mới vào ngày 5/4. Trong tuần qua, Ấn Độ cũng là nước có tổng số ca nhiễm Covid-19 mới cao nhất thế giới.Tỷ lệ lây nhiễm hàng ngày của quốc gia này tăng gấp 12 lần so với giai đoạn chạm đáy vào đầu tháng 2.Diễn biến dịch tích cực vào đầu tháng 2 khiến nhà chức trách nới lỏng hầu hết lệnh hạn chế. Phần lớn người dân ngừng đeo khẩu trang, không tuân thủ giãn cách xã hội, theo Reuters.Mặt khác, một số nhà dịch tễ học nói các biến thể của virus cũng là nguyên nhân quan trọng dẫn đến sự bùng phát số ca nhiễm.Người dân Ấn Độ mua sắm tại khu chợ đông đúc ở Mumbai giữa sự lây lan của dịch Covid-19. Ảnh: Reuters.Tỷ lệ tử vong vì Covid-19 ở Ấn Độ cũng tăng 478 người sau ngày 5/4. Tuy nhiên, nước này vẫn là một trong những quốc gia có tỷ lệ tử vong do Covid-19 thấp nhất trên thế giới, với tổng cộng 165.101 ca.Maharashtra, bang giàu có nhất của Ấn Độ, nơi có "thủ đô thương mại" Mumbai và nhiều ngành công nghiệp, ghi nhận kỷ lục 57.074 ca nhiễm mới chỉ sau một đêm.Người tư vấn chiến lược Covid-19 tại Maharashtra, Subhash Salunke, nói cách giải quyết là nên tiêm phòng cho tất cả người lớn ở những thành phố bị ảnh hưởng nặng như Mumbai, Pune và Nashik.Kể từ khi Ấn Độ triển khai chiến dịch tiêm chủng vào giữa tháng 1, 77 triệu người đã được tiêm ít nhất 1 liều vaccine.Mặc dù con số này chỉ đứng sau Mỹ và Trung Quốc, tỷ lệ tiêm vaccine Covid-19 bình quân đầu người của Ấn Độ vẫn thấp hơn so với nhiều quốc gia khác.Ấn Độ hiện có 12,6 triệu ca Covid-19, cao thứ ba sau Mỹ và Brazil.