https://zingnews.vn//an-do-se-tiem-vaccine-mien-phi-cho-nguoi-truong-thanh-post1224526.html
Ấn Độ sẽ tiêm vaccine miễn phí cho người trưởng thành
Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi vào tối 7/6 tuyên bố sẽ tiêm ngừa miễn phí cho người trưởng thành nhằm kiểm soát làn sóng lây lan của Covid-19.Việc tiêm chủng miễn phí cho người trưởng thành Ấn Độ sẽ bắt đầu từ ngày 21/6, theo tuyên bố của Thủ tướng Narendra Modi."Mọi người, dù có thu nhập cao hay thấp, đều sẽ được tiêm chủng miễn phí", ông Modi khẳng định, theo Reuters.Ông Modi cũng cho biết chính phủ Ấn Độ sẽ tiếp quản chương trình tiêm chủng từ các bang.Chính phủ Ấn Độ trước đây chỉ cung cấp vaccine Covid-19 miễn phí cho người cao tuổi và lực lượng tuyến đầu, còn việc tiêm vaccine cho người từ 18-45 tuổi do chính quyền cấp bang và bệnh viện tư nhân tính phí.Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi tiêm vaccine ngừa Covid-19. Ảnh: Reuters.Một số bang tại Ấn Độ dự kiến nới lỏng các biện pháp hạn chế vì số ca mắc mới đang giảm đáng kể. Hôm 7/6, Ấn Độ ghi nhận trên 100.000 ca mắc Covid-19 mới - mức thấp nhất từ ngày 6/4.Giáo sư Gautam Menon tại Đại học Ashoka, Ấn Độ cho rằng chính sách mới này sẽ giúp tăng tốc độ tiêm chủng, khi các bang không phải cạnh tranh tìm nguồn vaccine, mà sẽ tập trung nguồn lực để tiêm chủng cho người dân."(Chính phủ) sẽ có nhiều lợi thế hơn trong việc giao dịch với các công ty đa quốc gia, so với các bang hoặc các công ty riêng lẻ", Sudarshan Ballal, chủ tịch tại Bệnh viện Manipal, nói với Reuters.Chính phủ Ấn Độ cho biết họ có thể tiêm tới 10 triệu liều vaccine mỗi ngày trong tháng 7 và tháng 8, so với con số dưới 3 triệu liều mỗi ngày của hiện tại.Nước này đang sử dụng 2 loại vaccine là Covishield và Covaxin, và sẽ đưa vaccine Sputnik V vào sử dụng thương mại trong tháng 6.