https://zingnews.vn//an-do-vuot-brazil-thanh-o-dich-covid-19-lon-thu-hai-the-gioi-post1128608.html
Ấn Độ vượt Brazil thành ổ dịch Covid-19 lớn thứ hai thế giới
Vượt qua Brazil, Ấn Độ trở thành nước có số bệnh nhân Covid-19 cao thứ hai trên thế giới với hơn 4,2 triệu trường hợp.Dù số ca mắc bệnh tăng nhanh, Bộ Y tế Ấn Độ nhận định tỷ lệ tử vong vì Covid-19 ở nước này đã giảm xuống còn 1,72%. Hiện Ấn Độ ghi nhận 71.687 trường hợp tử vong vì Covid-19, theo Worldometers.Chỉ trong ngày 6/9, Ấn Độ có thêm 90.802 ca mắc và 1.016 ca tử vong vì Covid-19. Bang Maharashtra tiếp tục là khu vực chịu ảnh hưởng nặng nề nhất khi chiếm gần 25% tổng số bệnh nhân mới trên toàn quốc.Dù có trung bình 2.500 ca mắc bệnh mỗi ngày, thủ đô New Delhi vẫn cho phép hệ thống tàu điện ngầm tái hoạt động từ ngày 6/9. Thành phố này đang dần mở cửa trở lại sau hơn 5 tháng hạn chế di chuyển để chống dịch.Bia mộ của bệnh nhân Covid-19 tại nghĩa trang Công giáo La Mã. Ảnh: Getty Images.Thành phố Lucknow, thủ phủ của bang Uttar Pradesh, cũng có nhiều động thái mở cửa tương tự.Ủy viên cảnh sát Atul Katiya chia sẻ với hãng thông tấn ANI: “Chúng tôi đã bố trí các sĩ quan túc trực tại ga tàu để quản lý đám đông, đồng thời yêu cầu người dân đeo khẩu trang và giãn cách xã hội”.Số bệnh nhân Covid-19 ở Brazil đã lùi xuống vị trí thứ 3 với 4,12 triệu trường hợp. Trong khi đó, Mỹ có 6,27 triệu ca dương tính với virus corona, tiếp tục giữ vị trí cao nhất trong bảng xếp hạng về số liệu dịch tễ.Ngôi làng Ấn Độ thờ 'thần dơi' giữa dịch Covid-19 Dơi được cho là nguồn xuất phát của virus corona. Tuy nhiên, một ngôi làng ở Ấn Độ đã bảo vệ, coi chúng như "vị thần", bất chấp những lo ngại lây lan dịch Covid-19.