https://zingnews.vn//an-do-thu-nghiem-loai-thuoc-moi-cho-benh-nhan-covid-19-post1249758.html
Ấn Độ thử nghiệm loại thuốc mới cho bệnh nhân Covid-19
Loại thuốc chữa Covid-19 mới của Ấn Độ đang trải qua thử nghiệm lâm sàng trên người giai đoạn một, dự kiến kết thúc vào cuối tháng này.Công ty khoa học sinh học iSera Biological tại Maharashtra, miền Tây Ấn Độ, đang thử nghiệm một loại thuốc mới có khả năng chữa trị cho bệnh nhân Covid-19 nhẹ và trung bình.Nếu thành công, loại thuốc này có khả năng trở thành phương pháp chữa trị Covid-19 đầu tiên do Ấn Độ tự chủ nghiên cứu và sản xuất, theo Indian Express.iSera Biological là công ty 4 năm tuổi, chuyên sản xuất sản phẩm kháng huyết thanh trị rắn cắn, bệnh dại và bệnh bạch hầu. Các thí nghiệm ban đầu cho thấy thuốc có thể vô hiệu hóa và ngăn chặn khả năng lây lan virus sau 72-90 giờ.“Tính đến thời điểm hiện tại, đây là một loại thuốc đầy hứa hẹn và cho thấy kết quả tuyệt vời. Tuy nhiên, chúng ta sẽ phải chờ kết quả thử nghiệm trên người. Tôi nghĩ nó sẽ rẻ hơn nhiều so với các sản phẩm chữa Covid-19 khác”, giáo sư Nirmal Kumar Ganguly, cựu tổng giám đốc của Hội đồng Nghiên cứu Y khoa Ấn Độ, cho biết.Thuốc sử dụng phương pháp “cocktail kháng thể” chứa nhiều loại kháng thể đơn dòng. Phương pháp này từng được Mỹ sử dụng để chữa Covid-19 cho Tổng thống Donald Trump.Một phụ nữ Ấn Độ được tiêm vaccine Covaxin tại nhà. Ảnh: Reuters.“Các kháng thể được phát triển trên cơ thể ngựa. Loài vật này được sử dụng vì có kích thước lớn và tạo ra một lượng lớn kháng thể. Viện Huyết thanh Ấn Độ (SII) giúp chúng tôi chọn đúng loại kháng thể và hóa chất cần sử dụng”, Nandkumar Kadam, giám đốc iSera Biologicals, nói.Ông cho biết thêm: “Quá trình phát triển kháng thể trên ngựa tương tự tiêm vaccine. Ngựa sẽ được tiêm kháng nguyên đặc hiệu để phát triển kháng thể. Các kháng thể được thu hoạch từ ngựa sẽ phải trải qua quá trình thanh lọc. Sản phẩm cuối cùng có ít nhất 95% kháng thể tinh khiết”.Việc đưa kháng thể đặc hiệu vào cơ thể bệnh nhân Covid-19 đã được thử nghiệm nhiều lần. Liệu pháp huyết tương từng được coi là phương pháp triển vọng nhưng có nhiều kết quả trái ngược. Huyết tương cơ thể bệnh nhân đã hồi phục có thể chứa nhiều chất hóa học khác nhau và gây phản ứng bất lợi ở những người khác.Ông Kadam cho biết sản phẩm của iSera là hỗn hợp kháng thể "đa dòng", có khả năng trung hòa virus mạnh hơn so với kháng thể đơn dòng. Đặc biệt, chúng có khả năng chống lại các đột biến xuất hiện trong tương lai.Thuốc của công ty iSera được đánh giá là cải tiến và rẻ hơn so với các sản phẩm “cocktail kháng thể” khác, ví dụ như Ronapreve do hãng dược Thụy Sĩ Roche và công ty công nghệ sinh học Mỹ Regeneron hợp tác phát triển.Mỗi liều sẽ có chi phí khoảng vài chục USD. Công ty iSera đang lên kế hoạch thử nghiệm lâm sàng giai đoạn hai và ba vào tháng 9, tháng 10 và hy vọng sản phẩm sẵn sàng trên thị trường vào cuối năm nay.Dịch Covid-19 càn quét các ngôi chùa ở Ấn Độ Làn sóng Covid-19 thứ hai đang hoành hành ở các ngôi chùa miền Đông Bắc của Ấn Độ. Tính đến 22/6, hàng trăm nhà sư mắc Covid-19 do họ cùng sinh hoạt trong không gian khép kín.