https://zingnews.vn//an-do-them-320000-ca-nhiem-moi-post1208820.html
Ấn Độ thêm 320.000 ca nhiễm mới
Ấn Độ ghi nhận 323.144 ca mắc Covid-19 mới, nâng tổng số ca nhiễm của nước này lên 17,6 triệu, chỉ sau Mỹ. Các chuyên gia cho rằng con số này thấp hơn so với thực tế.So với ngày 26/4, con số ngày đã giảm, kết thúc chuỗi 5 ngày liên tiếp nước này xác lập kỷ lục về số ca nhiễm mới. Tuy nhiên, sự thuyên giảm này dường như phản ánh tốc độ xét nghiệm chậm của đất nước hơn là phản ánh số ca nhiễm thực tế, AP nhận định.Cũng trong ngày 27/4, Bộ Y tế Ấn Độ cũng báo cáo thêm 2.771 trường hợp tử vong trong vòng 24 giờ qua. Các trường hợp tử vong mới nhất đã đẩy số người chết của Ấn Độ lên 197.894 người, sau Mỹ, Brazil và Mexico. Các chuyên gia cho rằng con số này thấp hơn so với thực tế.Ấn Độ ghi nhận thêm 323.144 ca nhiễm Covid-19 mới và 2.771 trường hợp tử vong trong vòng 24 giờ qua. Ảnh: AP.Phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Ấn Độ Arindam Bagchi ngày 27/3 đã đăng nhiều bức ảnh lên Twitter về chuyến hàng viện trợ y tế đầu tiên mà Ấn Độ nhận được từ Anh, bao gồm 100 máy thở và 95 máy tạo oxy.Các quốc gia khác như Mỹ, Đức, Israel, Pháp và Pakistan cũng đã hứa hỗ trợ y tế cho Ấn Độ. Những nước này cho biết họ sẽ cung cấp oxy, bộ xét nghiệm, thuốc men, máy thở và đồ bảo hộ.Đợt bùng dịch lớn ở Ấn Độ lần này được cho là do một biến chủng mới của virus SARS-CoV-2 gây ra.Đất nước 1,4 tỷ dân này đang phải đối mặt với tình trạng thiếu giường bệnh trầm trọng. Các bệnh viện đều thiếu dưỡng khí, khiến nhiều bệnh nhân chết ngạt. Thi thể bệnh nhân chất chồng chờ được hỏa táng và chôn cất vì các dịch vụ tang lễ của đất nước cũng bị quá tải.Trong khi đó, nhằm giải quyết tình trạng thiếu giường, chính phủ Ấn Độ đã sử dụng các toa tàu để thay thế. Nước này cũng đang vận chuyển oxy đến các bang có nhu cầu bằng các chuyến tàu đặc biệt.Nhiều bệnh nhân chết ngạt vì không có oxy. Ảnh: AP.Mỹ cho biết họ đã hỗ trợ Ấn Độ nguyên liệu để điều chế vaccine AstraZeneca, bằng cách chuyển một số đơn hàng của họ sang Viện Huyết thanh của Ấn Độ.Điều phối viên Covid-19 của Nhà Trắng Jeff Zient nói với AP rằng chính quyền Tổng thống Biden đang nỗ lực đáp ứng các "yêu cầu quan trọng" khác từ chính phủ Ấn Độ, cụ thể là đồ bảo hộ cá nhân, bộ xét nghiệm, thuốc điều trị, oxy và các thiết bị hỗ trợ hô hấp.Các nhà dịch tễ học từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) cũng dự kiến ​​sớm đến Ấn Độ để hỗ trợ đối phó với dịch bệnh.