https://zingnews.vn//an-do-phat-hien-bien-chung-moi-post1230361.html
Ấn Độ phát hiện biến chủng mới
Ấn Độ hôm 22/6 tuyên bố quan ngại về một biến thể mới của virus SARS-CoV-2. Khoảng 20 ca bệnh ở 3 tiểu bang của nước này được xác định nhiễm biến thể mới.Bộ trưởng Y tế Liên bang Ấn Độ Rajesh Bhushan cho biết biến thể tạm gọi tên là "Delta plus" có liên quan đến biến thể Delta được phát hiện lần đầu ở Ấn Độ từ tháng 4. Riêng tại bang Maharashtra, Delta plus được ghi nhận ở 16 ca bệnh, Reuters đưa tin.Một biến thể virus được coi là "đáng lo ngại" ở Ấn Độ khi nó đáp ứng ít nhất một trong số các tiêu chí, bao gồm dễ lây truyền hơn, gây bệnh nặng hơn, giảm khả năng trung hòa bởi kháng thể hoặc giảm hiệu quả của vaccine, theo BBC.Bộ Y tế cho biết biến thể Delta plus có khả năng lây nhiễm cao hơn, liên kết dễ dàng hơn với các tế bào phổi và có khả năng chống lại liệu pháp kháng thể đơn dòng - một biện pháp tiêm truyền tĩnh mạch các kháng thể để trung hòa virus.Cơ quan này khuyến nghị các tiểu bang tăng cường xét nghiệm Covid-19 để đối phó.Người thân khóc thương nạn nhân qua đời vì Covid-19 ở thành phố Srinagar, Ấn Độ, hôm 25/5. Ảnh: Reuters.Trước đó, hôm 18/6, nhà khoa học trưởng của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết biến chủng Delta của virus SARS-CoV-2, lần đầu được phát hiện ở Ấn Độ, đang dần lấn át trên toàn thế giới.Các quan chức y tế hàng đầu của Đức cũng dự đoán Delta sẽ nhanh chóng trở thành biến chủng lây lan rộng rãi nhất, dù tỷ lệ tiêm chủng tăng.Hôm 21/6, Ấn Độ lập kỷ lục khi tiêm vaccine Covid-19 cho 8,6 triệu người.Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng nước này khó có thể duy trì tốc độ tiêm chủng như vậy.Chandrakant Lahariya, chuyên gia về chính sách công và hệ thống y tế, nói với Reuters: “Tốc độ tiêm này rõ ràng là không thể duy trì. Với lượng vaccine tiêm trong một ngày như vậy, nhiều bang đã sử dụng gần hết lượng vaccine dự trữ hiện tại. Điều này sẽ ảnh hưởng đến việc tiêm chủng trong những ngày tới".Với nguồn cung vaccine như hiện tại trong vài tháng tới, số lượng vaccine tối đa nước này có thể tiêm mỗi ngày là 4-5 triệu liều, chuyên gia Lahariya nói thêm.Hiện Ấn Độ đã tiêm chủng cho khoảng 5,5% trong tổng dân số 950 triệu người, dù nước này là nhà sản xuất vaccine lớn nhất thế giới.Hôm 23/6, Ấn Độ ghi nhận 50.848 trường hợp mắc mới Covid-19 trong 24 giờ, với 1.358 trường hợp tử vong, theo dữ liệu của Bộ Y tế.Theo thống kê của Reuters, tổng số ca bệnh của Ấn Độ hiện là 30,03 triệu người. Tổng số ca tử vong vì đại dịch cho đến nay là 390.660 người.Hàng loạt thi thể trên bờ cát có thể bị trôi xuống sông Hằng Sông Hằng đã bị ô nhiễm ở mức độ đáng báo động trong nhiều năm qua. Làn sóng Covid-19 thứ 2 tại Ấn Độ khiến mọi thứ trở nên tồi tệ hơn.