https://zingnews.vn//an-do-chay-dua-voi-lan-song-covid-19-thu-3-post1225568.html
Ấn Độ chạy đua với làn sóng Covid-19 thứ 3
Mặc dù số ca nhiễm có dấu hiệu giảm, Ấn Độ đang phải chạy đua với thời gian để chuẩn bị cho làn sóng Covid-19 tiếp theo, điều mà theo các chuyên gia là "không thể tránh khỏi.Hai tháng trước, Bệnh viện Lok Nayak Jai Prakash Narayan ở thủ đô của Ấn Độ là một chiến trường. Tất cả 1.500 giường cho bệnh nhân Covid-19 đều kín chỗ. Bệnh viện đứng trước nguy cơ cạn kiệt nguồn cung oxy không chỉ một, mà đến 3 lần.Nhưng giờ đây, bệnh viện có chỗ cho bất cứ bệnh nhân nào cần giường và có nguồn oxy dự phòng. Ritu Saxena, quản lý y tế của bệnh viện, không còn phải thức trắng đêm trả lời những cuộc gọi cầu cứu từ người nhà bệnh nhân. Thay vào đó, cô dồn sức giúp bệnh viện chuẩn bị cho những đợt bùng phát dịch trong tương lai.“Điều tồi tệ nhất chắc chắn đã qua rồi”, Saxena nhẹ nhõm nói.Tuần này, lần đầu tiên sau nhiều tháng, các doanh nghiệp và cửa hàng đã mở cửa trở lại ở New Delhi và Mumbai, những thành phố từng là tâm bão của đại dịch.Bệnh nhân được chăm sóc y tế trong một trung tâm điều trị Covid-19 của Bệnh viện Lok Nayak Jai Prakash Narayan ngày 24/5. Ảnh: The Washington Post.Điều không thể tránh khỏiẤn Độ đã rơi vào thế bị động trước sự tàn khốc của làn sóng Covid-19 thứ 2, chủ yếu do một biến thể địa phương có khả năng lây nhiễm cao. Bệnh viện hoạt động hết công suất, thuốc men thiếu thốn và thi thể trôi nổi trên sông Hằng là những minh chứng hùng hồn cho quy mô của cuộc khủng hoảng y tế.Ngày 8/6 vừa qua, Ấn Độ ghi nhận gần 86.500 trường hợp mắc Covid-19 - con số thấp nhất trong 2 tháng. Tuy nhiên quốc gia này vẫn dẫn đầu thế giới về số ca mắc mới trong một ngày. Ấn Độ cũng tiếp tục ghi nhận số người chết vì SARS-CoV-2 cao nhất thế giới với hơn 2.000 người mỗi ngày, trong khi các chuyên gia cho rằng số người tử vong thực sự còn cao hơn rất nhiều.Thời gian và cường độ của làn sóng Covid-19 tiếp theo là rất khó để dự đoán. K.VijayRaghavan, cố vấn khoa học của chính phủ, nói với truyền thông vào tháng trước rằng làn sóng thứ 3 là “không thể tránh khỏi” khi virus đã đột biến. Tuy nhiên theo ông, mức độ nghiêm trọng của nó có thể được giảm bớt bằng các biện pháp kiềm chế quyết liệt.Khi được hỏi về làn sóng Covid-19 mới, Giridhar Babu, nhà dịch tễ học tại Tổ chức Y tế Công cộng của Ấn Độ, cho rằng: “Câu hỏi không phải là liệu nó có xảy ra hay không, mà là khi nào”. Cũng theo ông Babu, để đương đầu với điều không thể tránh khỏi, Ấn Độ cần độ bao phủ vaccine nhanh hơn và rộng hơn.Lancelot Pinto, một nhà nghiên cứu tại Bệnh viện Hinduja cho biết: “Tốc độ tiêm chủng đóng vai trò quan trọng trong sự phát triển của các biến thể mới. Virus sẽ học cách đột biến và lây lan giữa những người không được tiêm chủng. Chúng tôi không muốn rơi vào tình cảnh tốc độ tiêm chủng chậm đến mức virus có thể qua mặt chúng tôi”.Đồng hồ vẫn đang chạyChìa khóa để đối phó với đợt bùng phát tiếp theo là một chiến dịch đẩy mạnh tiêm chủng mới và nỗ lực nâng cấp cơ sở hạ tầng y tế của Ấn Độ, từ nguồn dự trữ vật tư y tế cho đến hệ thống chăm sóc sức khỏe.Nhưng giờ đây, Ấn Độ đang phải đối mặt với rất nhiều thách thức khi cố gắng giành thế thượng phong trước SARS-CoV-2.Hiện tại, chỉ 3,5% trong số hơn 1,3 tỷ người dân Ấn Độ được tiêm chủng đầy đủ. Nhà dịch tễ học Babu cho biết mục tiêu của Ấn Độ là tiêm chủng đầy đủ cho tất cả người dễ bị tổn thương hoặc những người mắc bệnh đi kèm và tiêm một liều cho tất cả người lớn. Ông cho biết, để làm được điều đó, Ấn Độ sẽ cần 10 triệu liều vaccine mỗi ngày, một sự tăng tốc đầy thách thức so với mức 3 triệu liều hiện tại.Các nhà sản xuất vaccine của Ấn Độ, đặc biệt là Viện Huyết thanh, đang đứng trước áp lực sản xuất để phục vụ nhu cầu cấp thiết trong nước.Bên cạnh đó, sự bất bình đẳng cũng đã xuất hiện khi người giàu dễ dàng có được những mũi tiêm tại các bệnh viện tư nhân trong khi người nghèo phải vật lộn để chi trả hoặc phải đăng ký trực tuyến để đặt chỗ.Các nhân viên y tế xử lý giấy tờ thủ tục tại một trung tâm tiêm chủng ở New Delhi ngày 21/5. Ảnh: Bloomberg News.Ở các vùng nông thôn, sự chần chừ với vaccine và thiếu hiểu biết của người dân vẫn còn là rào cản lớn.Trong khi Ấn Độ đang vật lộn với mớ bòng bong của chiến dịch tiêm chủng, đồng hồ vẫn đang đếm ngược thời điểm làn sóng Covid-19 thứ 3 cập bờ tại quốc gia này.Chuẩn bị cho làn sóng mớiVới số lượng bệnh nhân trẻ mắc Covid-19 ngày càng cao, Khusrav Bajan, một chuyên gia chăm sóc đặc biệt của bang Maharashtra cho biết bang đang thiết lập các giường chăm sóc đặc biệt cho trẻ em và đào tạo phác đồ điều trị cho các nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe ở nông thôn. Các bệnh viện với hơn 100 giường bệnh đã được yêu cầu thiết lập các nhà máy oxy để không xảy ra tình trạng thiếu hụt.“Chúng tôi đã khôn ngoan hơn nhiều so với trước đây”, Bajan nói.Thủ đô New Delhi, nơi từng ghi nhận 28.000 trường hợp mắc mới một ngày hồi tháng 4 giờ đây đang lên kế hoạch ứng phó với mức cao nhất là 37.000 ca trong tương lai.Từng bị tàn phá bởi thiếu nguồn cung oxy trầm trọng, thành phố đang xây dựng hàng chục nhà máy oxy nhỏ với công suất lưu trữ được tăng lên.Thủ hiến Delhi, ông Arvind Kejriwal cho biết: “Chuẩn bị sẵn sàng là nhiệm vụ của chúng tôi, đề phòng làn sóng thứ 3 trở nên cực kỳ nguy hiểm”.Đối với bác sĩ Saxena, ký ức về những tháng vừa qua vẫn còn nguyên vẹn và ám ảnh cô. “Đợt dịch thứ 2 giống như sóng thần và chúng tôi đã không chuẩn bị đầy đủ”.Cô dự đoán sẽ có một lượng bệnh nhân “khổng lồ” nếu đợt thứ 3 ập đến. Nhưng lần này, cô khẳng định: “Chúng tôi đã sẵn sàng đối mặt với nó".Đưa tro cốt nạn nhân Covid-19 vô thừa nhận đến sông Hằng Các tình nguyện viên Ấn Độ thu thập tro cốt từ các nhà hỏa táng để tổ chức đưa tang cho những nạn nhân Covid-19 ở thành phố Haridwar.