https://zingnews.vn//an-do-bao-cao-so-ca-nhiem-moi-ky-luc-vuot-moc-400000-post1210255.html
Ấn Độ báo cáo số ca nhiễm mới kỷ lục, vượt mốc 400.000
Ấn Độ tiếp tục ghi nhận 408.331 ca nhiễm mới vào hôm 30/4, nâng tổng số trường hợp mắc Covid-19 tại quốc gia này lên con số 19 triệu.Theo Hindustan Times, 3.523 người đã tử vong vì căn bệnh này vào ngày 30/4, nâng tổng số người chết trên toàn quốc lên 211.855 người.Làn sóng Covid-19 đang đẩy hệ thống y tế Ấn Độ rơi vào tình trạng quá tải. Ca mắc mới không ngừng gia tăng gây ra tình trạng thiếu giường bệnh và các nguồn cung cấp thiết yếu khác như oxy và thuốc.Các bệnh nhân mắc Covid-19 phải nằm trong trung tâm tổ chức tiệc được dựng lên làm phòng bệnh ở thủ đô New Delhi. Ảnh: CNN.Bang Maharashtra tiếp tục ghi nhận số ca mắc cao hàng đầu cả nước trong 24 giờ qua với 62.919 ca. Tiếp theo là bang Karnataka với 48.296 trường hợp và Kerala với 37.199 trường hợp.Ngày 29/4, Ngoại trưởng Ấn Độ Harsh Vardhan Shringla cho biết hơn 40 quốc gia đã cam kết gửi viện trợ y tế thiết yếu cho Ấn Độ, đặc biệt là oxy, trong bối cảnh nguồn cung oxy tại Ấn Độ đang bị thiếu hụt trầm trọng.Chính phủ cho biết một lô hàng gồm 700 máy tạo oxy và 365 máy thở từ Ireland đã đến Ấn Độ. Một chuyến bay viện trợ khác với 440 bình dưỡng khí, 960.000 bộ xét nghiệm Covid-19, 100.000 khẩu trang N95 cũng được Mỹ đưa tới vào ngày 30/4.Tuy nhiên, trong cùng ngày, nhiều bang ở Ấn Độ đã thông báo hết vaccine Covid-19, trước khi chương trình tiêm chủng mở rộng dự kiến bắt đầu tại quốc gia này ngày 1/5. Theo Reuters, từ tháng 1 đến nay, chỉ khoảng 9% trong số 1,4 tỷ người tại Ấn Độ đã được tiêm một liều vaccine. Trong khi đó, số ca nhiễm mới mỗi ngày vẫn chưa có dấu hiệu giảm.Trong nhiều ngày qua, Ấn Độ liên tục lập kỷ lục thế giới mới về số ca mắc trong ngày và liên tiếp phá vỡ chúng. Quốc gia này được biết đến là điểm nóng Covid lớn nhất thế giới từ ngày 21/4, ngày lần đầu tiên số ca mắc mới vượt qua con số 300.000.Trong tuần qua, Ấn Độ đã báo cáo hơn 2,5 triệu trường hợp mắc Covid-19, chiếm hơn 43% tổng số trường hợp được báo cáo trên toàn thế giới.