https://zingnews.vn//an-do-xay-cong-vien-tu-tro-cot-nan-nhan-covid-19-post1235777.html
Ấn Độ xây công viên từ tro cốt nạn nhân Covid-19
Một giám đốc trung tâm hỏa táng ở Ấn Độ quyết định trộn tro cốt nạn nhân tử vong do Covid-19 với đất, cát và phân bò để xây dựng công viên tưởng niệm.Từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát, trung tâm hỏa táng Bhadbhada Vishram Ghat chất đầy các bình đựng tro cốt không được họ hàng đến nhận, theo South China Morning Post.“Ở cao điểm của làn sóng dịch thứ hai của đại dịch Covid-19, sau khi hỏa táng từ 100-150 thi hài mỗi ngày, chúng tôi phải tìm không gian để chứa các bình tro cốt”, ông Mamtesh Sharma, giám đốc trung tâm hỏa táng Bhadbhada Vishram Ghat tại thành phố Bhopal, chia sẻ. “Chúng tôi phải bổ sung nhiều ngăn tủ để đựng chúng. Giờ đây, không còn chỗ trống nào nữa”.Thủ hiến bang Madhya Pradesh, Ấn Độ Shivraj Singh Chouhan trồng cây tại công viên xây từ tro cốt nạn nhân Covid-19. Ảnh: South China Morning Post.Theo phong tục của đạo Hindu, những tro cốt này có thể được rải xuống sông. Tuy vậy, ông Sharma không muốn làm dòng sông bị ô nhiễm với một lượng lớn tro cốt người chết. Để hỏa táng một thi hài cần 500 kg gỗ và sinh ra 50 kg tro bụi.Ông Sharma và các cộng sự lựa chọn giải pháp khác. Họ trộn tro cốt với đất, cát, mùn cưa và phân bò. Hỗn hợp được rải lên một đất hoang gần đó để xây dựng một công viên tưởng niệm những người đã khuất.Hôm 5/7, ông Shivraj Singh Chouhan, thủ hiến bang Madhya Pradesh, tự tay trồng cây con đầu tiên. Sau vài ngày, hàng trăm cây đã được trồng tại công viên.Ông Sharma cho biết nhiều người sống sót sau đại dịch muốn trồng và chăm sóc cây tại công viên. Ông hy vọng công viên sẽ là nơi tưởng niệm những người đã qua đời, cũng như đền bù cho những nghi thức có phần vội vã trong đại dịch.“Công viên giúp việc tưởng nhớ các nạn nhân có ý nghĩa hơn, khi tro cốt của họ đang trong lòng đất”, Rajneesh Kapoor, một người mất cha do Covid-19, nói. “Đến công viên là một cách yên bình để nhớ về những người đã khuất.Gần 41.000 người mắc bệnh nấm đen ở Ấn Độ Gần 41.000 ca mắc bệnh nấm đen - hay bệnh mucormycosis - được ghi nhận ở Ấn Độ, khiến nước này phải nỗ lực để kiềm chế sự bùng phát trong khi vẫn phải đối phó với dịch Covid-19.