https://zingnews.vn//an-ban-dau-tien-cua-harry-potter-co-gia-50000-bang-post1137360.html
Ấn bản đầu tiên của 'Harry Potter' có giá 50.000 bảng
Người đàn ông sở hữu ấn bản đầu tiên cuốn "Harry Potter và Hòn đá phù thủy" sửng sốt khi biết cuốn sách này là "hàng quý", có thể bán với giá 50.000 bảng.Ngày 1/10, Daily Mail đưa tin một người cha sửng sốt khi biết ấn bản đầu tiên của Harry Potter và Hòn đá phù thủy - cuốn sách ông đặt trên kệ 21 năm - có thể bán với giá 50.000 bảng.Mua với mục đích dạy tiếng Anh cho con trai, người cha không nghĩ rằng cuốn sách của mình là ấn bản khan hiếm đặc biệt. Đây là một trong 500 cuốn được sản xuất và in vào năm 1997. Với nhiều nhà sưu tầm sách, ấn bản gốc trong cuốn sách mở đầu cho bộ truyện hấp dẫn về chàng phù thủy Harry Potter là "hàng quý".Người cha sở hữu cuốn sách này đã về hưu. Ông là người Anh, hiện sống tại Luxembourg và đề nghị giấu tên. Ông cho biết sẽ trả hết khoản nợ sau khi bán.Ngày 13/10, cuốn sách sẽ được bán bởi nhà trung gian Hansons Auctioneers với giá ước tính khoảng 20.000-30.000 bảng. Tuy nhiên, theo dự đoán, mức giá có thể lên đến 50.000 bảng.Chia sẻ về ấn bản đầu tiên, người này cho hay: "Tôi mua cuốn sách cho con, khoảng 18 tháng sau khi nó được xuất bản. Nếu nhớ không nhầm, tôi mua nó qua đường bưu điện từ Barnes & Noble nên tôi đoán rằng nó đã nằm trong kho của đơn vị vận chuyển này được một thời gian".Ấn bản đầu tiên cuốn Harry Potter và Hòn đá phù thủy có giá trị lên tới 50.000 bảng. Ảnh: Daily Mail.Ông nói thêm: "Tôi cần những cuốn sách tiếng Anh để đọc cho con nghe trước khi đi ngủ. Tôi được giao nhiệm vụ dạy các con tiếng Anh từ nhỏ bởi mẹ chúng là người Luxembourg. Con theo học tại trường công lập ở Luxembourg nên tôi luôn cố gắng giúp con mình thành thạo tiếng mẹ đẻ hơn".Người đàn ông may mắn cho hay ông coi cuốn sách này giống những cuốn còn lại của bộ truyện Harry Potter nên không dành cho nó sự chăm sóc đặc biệt. Đến hiện tại, cha con ông mới chỉ đọc cuốn sách này một lần.Trước đó, ngày 27/5, Independent đưa tin ấn bản gốc Harry Potter và Hòn đá phù thủy đã được bán với giá 33.000 bảng Anh (hơn 40.000 USD ).Trước đó, nữ giáo viên tại Buckinghamshire là người sở hữu ấn bản giá trị này. Cô đã bán với giá 33.000 bảng. Ảnh: Independent.Người sở hữu cuốn sách là nữ giáo viên tại Buckinghamshire. Cô vô tình bỏ quên tác phẩm đắt giá trên gác xép của mình từ năm 2008.Cuốn sách nằm trong số 5 tập truyện hiếm khác của bộ Harry Potter mà cô đem mở bán đấu giá trực tiếp trong thời điểm dịch Covid-19.Independent cho biết các cuốn sách gốc có giá từ 8.000-12.000 bảng Anh.