https://zingnews.vn//an-do-tang-ky-luc-ca-nhiem-moi-lanh-dao-aap-deo-may-tho-cau-cuu-post1207457.html
Ấn Độ tăng kỷ lục ca nhiễm mới, lãnh đạo AAP đeo máy thở cầu cứu
Sáu bệnh viện tại thủ đô New Delhi thông báo chỉ còn nguồn oxy đủ trong vài giờ, trong bối cảnh Ấn Độ ghi nhận kỷ lục mới với hơn 332.000 ca nhiễm trong 24 giờ.Ngày 23/4, Ấn Độ tiếp tục ghi nhận kỷ lục mới với 332.348 ca nhiễm trong một ngày và gần 2.250 trường hợp tử vong. Trước đó, một ngày, Ấn Độ đã phá kỷ lục của Mỹ và trở thành nước có số ca mắc Covid-19 hàng ngày cao nhất thế giới, theo Guardian.Sáu bệnh viện ở thủ đô New Delhi của Ấn Độ đã cạn kiệt nguồn cung cấp oxy từ tối 22/4, trong khi số ca bệnh Covid-19 tăng đột biến chưa từng có đe dọa hệ thống y tế của các thành phố lớn nước này.Một thành viên của hội đồng lập pháp thủ đô thậm chí đưa ra lời kêu gọi từ giường bệnh của mình.“Bệnh viện nơi tôi nhập viện chỉ còn ba giờ oxy. Khi tháo chiếc mặt nạ này ra, tôi cảm giác như một người không biết bơi bị đẩy xuống hồ và hụt hơi”, lãnh đạo đảng AAP của Ấn Độ Saurabh Bharadwaj nói với giọng khó thở qua mặt nạ dưỡng khí, kêu gọi chính phủ giúp đỡ.Thiếu oxy sẽ đẩy bệnh nhân Covid-19 đến tình trạng nguy kịch. Ảnh: News India.Nhân viên một số bệnh viện đăng tin cầu cứu khẩn cấp trên mạng xã hội. Họ viết lên các biển báo bên ngoài bệnh viện thông báo họ rất cần thêm oxy để điều trị cho bệnh nhân.Fortis Healthcare, một cơ sở y tế tư nhân lớn, đã đăng lời kêu gọi trên Twitter, nói rằng “bệnh viện Fortis chỉ còn 45 phút oxy” và kêu gọi nhà chức trách điều một xe chở oxy đến bệnh viện ngay.Một số khu vực ở Ấn Độ đang ghi nhận tình trạng xe chở oxy bị ngăn chặn đến các thành phố lân cận.Thứ trưởng Bộ Y tế, Delhi Manish Sisodia, đã viết thư cho Bộ trưởng Y tế để cảnh báo rằng một số bệnh viện chỉ còn vài giờ oxy và nguồn dự trữ tại 6 bệnh viện tư nhân đã hết.Ngoài ra, ông chỉ trích cảnh sát và các quan chức cấp cao ở thành phố Uttar Pradesh và Haryana đã chặn các xe bồn chở oxy và trì hoãn tiếp tế.Ấn Độ ghi nhận hơn 332.000 ca nhiễm mới mỗi ngày. Ảnh: India TV.“Nếu không thể cung cấp ngay cả oxy, bệnh nhân sẽ chết”, Sunil Kumar Saggar, Giám đốc điều hành của Bệnh viện Shanti Mukand, nói với truyền thông địa phương.Virus đã lây lan với tốc độ chưa từng có ở Ấn Độ. Các chuyên gia y tế đổ lỗi cho các biện pháp phòng bệnh lỏng lẻo, rắc rối trong chính trị và biến thể mới của virus dễ lây nhiễm hơn.Ấn Độ 'vỡ trận' trong làn sóng Covid-19 thứ hai Ấn Độ đang bị tàn phá bởi làn sóng thứ hai của đại dịch Covid-19. Chỉ trong 24 giờ, số người chết do đại dịch của nước này lên đến 2.000 người và hơn 300.000 ca mắc mới.