https://zingnews.vn//an-do-trai-qua-ngay-tang-ca-mac-covid-19-cao-chua-tung-thay-post1203233.html
Ấn Độ trải qua ngày tăng ca mắc Covid-19 cao chưa từng thấy
Hơn 145.000 ca mắc Covid mới được ghi nhận chỉ trong ngày 10/4, một kỷ lục đáng buồn trong khi Ấn Độ đang tăng cường kiểm soát nhằm hạn chế số ca nhiễm trong nước.Ngày 10/4, Ấn Độ ghi nhận kỷ lục hơn 145.000 ca nhiễm mới chỉ trong một ngày và 794 ca tử vong vì Covid-19 trong bối cảnh Ấn Độ phải đối phó với sự gia tăng của các ca lây nhiễm trong nước, The Hill đưa tin.Trước đó, Reuters đưa tin Ấn Độ lần đầu tiên ghi nhận hơn 100.000 ca nhiễm mới vào ngày 5/4. Tuy nhiên, con số này tăng lên đến 131.968 ca nhiễm mới và 780 trường hợp tử vong chỉ trong ngày 9/4.Tờ New York Times đưa tin các nhà chức trách Ấn Độ đã yêu cầu người dân nước này thực hiện cách ly một cách nghiêm ngặt khi tình hình dịch bệnh bắt đầu diễn biến phức tạp từ năm ngoái, biến Ấn Độ trở thành một trong những điểm nóng Covid-19 trên thế giới.Một người phụ nữ Ấn Độ đang tiến hành xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Getty Images.Theo số liệu Đại học John Hopkins, đã có tổng cộng hơn 13 triệu người mắc Covid-19 tại Ấn Độ kể từ đợt bùng phát đầu tiên của đại dịch.Ấn Độ chỉ đứng sau Brazil - nước ghi nhận hơn 13,4 triệu ca nhiễm và Mỹ - nơi đã có tổng cộng hơn 31 triệu người nhiễm bệnh.Theo The Hindustan Times, Ấn Độ trở thành quốc gia thứ 3 trên thế giới cung cấp 100 triệu liều vaccine vào ngày 10/4 và tiêm phòng cho 88,6 triệu người. Nước này đã mất 85 ngày để vượt qua cột mốc này, so với Mỹ là 89 ngày và 103 ngày đối với Trung Quốc.Một số nước Nam Á đang triển khai các biện pháp cách ly mới để đối phó với đại dịch vốn vẫn chưa được kiểm soát hiệu quả.