https://zingnews.vn//an-do-canh-bao-lan-song-covid-19-moi-post1212103.html
Ấn Độ cảnh báo làn sóng Covid-19 mới
Cố vấn y tế hàng đầu của chính phủ Ấn Độ cảnh báo nước này sẽ phải đối mặt với làn sóng thứ ba của đại dịch Covid-19, trong bối cảnh làn sóng thứ hai vẫn đang hoành hành.Ngày 5/5, giáo sư K. VijayRaghavan, cố vấn y tế hàng đầu của chính phủ Ấn Độ cảnh báo nước này “không tránh khỏi” việc phải đối mặt với làn sóng thứ ba của đại dịch Covid-19 trong tương lai, theo Reuters.“Làn sóng thứ ba là không thể tránh khỏi khi số lượng virus đang lan truyền quá cao”, ông nói trong buổi họp báo của Bộ Y tế Ấn Độ. “Tuy vậy, chưa rõ làn sóng thứ ba sẽ đến khi nào. Chúng ta cần chuẩn bị cho những làn sóng mới”.Ấn Độ vẫn đang chìm sâu trong làn sóng thứ hai, các chuyên gia nước này cảnh báo về làn sóng thứ ba sẽ không thể tránh khỏi. Ảnh: Reuters.Ông cũng thừa nhận rằng các chuyên gia y tế nước này không lường trước sự nguy hiểm của làn sóng thứ hai của dịch Covid-19 đang càn quét Ấn Độ.Theo ông, virus có thể sẽ tiếp tục đột biến để tồn tại. Các biến chủng mới của virus có khả năng lan truyền mạnh hơn, do đó cần có cách tiếp cận mới để đối phó.“Sự thay đổi trong cấu trúc sinh học mà chúng ta đang ghi nhận, cũng như khả năng lan truyền mạnh hơn khiến chúng ta phải có cách tiếp cận mới”, ông khẳng định.Ấn Độ đang trải qua làn sóng thứ hai của đại dịch Covid-19. Ngày 5/5, nước này ghi nhận 406.628 ca nhiễm mới và 3.841 ca tử vong do dịch bệnh, con số kỷ lục kể từ khi đại dịch bùng phát.Ấn Độ được cho là hành động chậm trễ trong nỗ lực dập tắt làn sóng thứ hai. Nước này đã không đóng cửa các lễ hội tôn giáo lớn và hạn chế những hoạt động vận động bầu cử đông người. Đây được coi là một trong những nguyên nhân chính khiến dịch bùng phát trở lại.Các nước gấp rút gửi vật tư y tế tới Ấn Độ Trước đề nghị hỗ trợ từ Ấn Độ, một số nước gấp rút gửi thiết bị y tế, bao gồm máy trợ thở và máy tạo oxy, đến hỗ trợ quốc gia Nam Á chống chọi đại dịch Covid-19.