https://zingnews.vn//an-do-ghi-nhan-ky-luc-ca-nhiem-covid-19-giua-noi-lo-mua-mua-den-post1102873.html
Ấn Độ ghi nhận kỷ lục ca nhiễm Covid-19 giữa nỗi lo mùa mưa đến
Ấn Độ ghi nhận kỷ lục về ca nhiễm Covid-19 trong ngày 4/7 với hơn 22.000 ca nhiễm mới và 438 ca tử vong, giữa lúc dịch bệnh lan rộng ở phía tây và phía nam đất nước trong mùa mưa.Theo Reuters, bang Maharashtra ở phía tây, nơi có trung tâm tài chính Mumbai rất đông dân, ghi nhận số ca nhiễm mới cao nhất cả nước, với 6.364 ca nhiễm và 198 ca tử vong.Ấn Độ hiện đứng thứ tư thế giới về tổng số ca nhiễm, hơn 640.000 ca tính đến ngày 4/7, theo dữ liệu của Bộ Y tế Ấn Độ. Ba nước có nhiều ca hơn là Mỹ, Brazil và Nga.Ấn Độ đứng thứ tư thế giới về tổng số ca nhiễm. Ảnh: Reuters.Các quan chức ở Mumbai cảnh báo người dân tránh xa bờ biển, vì dự báo có mưa lớn trong 48 giờ tới. Mưa thường gây ngập úng ở nhiều nơi tại thành phố và có thể làm đảo ngược các nỗ lực ngăn chặn virus lây lan.Ở bang miền Nam Tamil Nadu, nơi bị ảnh hưởng nghiêm trọng thứ hai ở Ấn Độ, tổng số ca nhiễm đã vượt qua mốc 100.000.Ấn Độ là một trong những nước áp đặt lệnh phong tỏa nghiêm ngặt nhất thế giới hồi tháng 3 để kiểm soát sự lây lan của virus, nhưng các biện pháp hạn chế đã được nới lỏng gần đây để khởi động lại hoạt động kinh tế.Các nhà dịch tễ học cảnh báo phải mất thêm nhiều tuần hoặc nhiều tháng nữa Ấn Độ mới đạt đỉnh dịch, cho thấy hệ thống y tế vốn đã bị quá tải nặng nề của nước này sẽ còn hứng chịu thêm nhiều căng thẳng hơn nữa.