https://zingnews.vn//an-do-co-ca-tu-vong-dau-tien-vi-covid-19-post1059135.html
Ấn Độ có ca tử vong đầu tiên vì Covid-19
Ngoài ra, Ấn Độ đã ghi nhận 74 ca nhiễm bệnh. Chính quyền New Delhi yêu cầu các trường học (bao gồm cả đại học), rạp chiếu phim đóng cửa đến hết 31/3.CNN cho biết ngày 13/3, Ấn Độ có ca tử vong đầu tiên vì dịch viêm phổi mới. Theo xác nhận của Bộ trưởng Bộ Y tế bang Karnataka, bệnh nhân là một người đàn ông 76 tuổi có tiền sử nhiều bệnh. Ông đã ghé thăm Arab Saudi trước khi qua đời. Người đàn ông tử vong vào ngày thứ 10/3 vừa qua tại tây nam bang Karnataka. Các thông tin khác về bệnh nhân này hiện chưa được tiết lộ.Theo dữ liệu của Tổ chức Y tế thế giới, Ấn Độ đã ghi nhận 74 ca nhiễm SARS-CoV-2. Riêng bang Karnataka, nơi có bệnh nhân đầu tiên tử vong vì Covid-19 có hai trường hợp (đã tính ca tử vong). Ông Lav Aggarwal, Thư ký chung của Bộ Y tế Ấn Độ, cho biết có 1.500 người tiếp xúc với 74 người nhiễm bệnh. Hiện những người này được cách ly theo dõi.Ấn Độ có ca tử vong vì Covid-19 đầu tiên và 74 ca lây nhiễm virus SARS-CoV-2. Ảnh: Getty.Theo India Today, trước tình hình dịch bệnh lây lan tại Ấn Độ, chính quyền New Delhi yêu cầu tất cả trường học (bao gồm cả cấp đại học, cao đẳng) và các rạp chiếu phim trong khu vực đóng cửa đến hết ngày 31/3. Đồng thời, toàn bộ cơ sở vật chất, nơi công cộng, văn phòng chính phủ, tư nhân và trung tâm mua sắm tại New Delhi đều được khử trùng để ngăn ngừa dịch Covid-19 lây lan.Cùng lúc đó, giới chức Uttarakhand, Chhattisgarh và Manipur cũng tuyên bố đóng cửa các trường học cho đến ngày 31/3.