https://zingnews.vn//an-ban-truyen-tranh-spider-man-dau-tien-duoc-ban-voi-gia-ky-luc-post1261626.html
Ấn bản truyện tranh 'Spider Man' đầu tiên được bán với giá kỷ lục
Mức giá kỷ lục 3,6 triệu USD cho cuốn “Amazing Fantasy No.15”, ấn bản truyện tranh "Spider Man" đầu tiên, đang thu hút sự quan tâm của giới sưu tập truyện tranh.Cuốn truyện Amazing Fantasy No. 15, ấn bản đầu tiên có sự xuất hiện của Người Nhện, đã lập kỷ lục cuốn truyện tranh đắt nhất từng được bán ra.Mức giá 3,6 triệu USD cho cuốn truyện này được đưa ra trong phiên đấu giá các tác phẩm truyện tranh của Heritage Auction ngày 9/9.Hồi đầu năm nay, cuốn Action Comics No.1, ấn bản ra mắt năm 1938 và lần đầu tiên giới thiệu Superman (Siêu Nhân), đã được bán với giá 3,25 triệu USD .Ấn bản truyện tranh đầu tiên về Người nhện nhận được mức giá kỷ lục. Ảnh: Heritage Auction.Cuốn Amazing Fantasy No.15 vừa được bán là một trong bốn ấn bản được lưu giữ ở tình trạng gần như mới. Tác phẩm này đã nhận được mức điểm 9,6 CGC, ghi nhận tình trạng tác phẩm ở mức rất tốt.Là tác phẩm của nhà văn huyền thoại Stan Lee và Steve Ditko, cuốn Amazing Fantasy No.15 đã giới thiệu tới độc giả nhân vật Peter Parker có sức mạnh của nhện. Trong quá trình trưởng thành, sự non nớt trong tính cách của Parker đã dẫn đến cái chết của chú Ben thân thiết, điều khiến Parker học được bài học về trách nhiệm đi kèm với sức mạnh.Tập truyện này nhanh chóng được độc giả đón nhận và các câu chuyện về Người Nhện tiếp tục được ra mắt định kỳ hàng tháng. Người Nhện nhanh chóng trở thành anh hùng được yêu thích nhất trong thế giới Marvel và được chuyển thể thành phim hoạt hình, cũng như xuất hiện nhiều trên báo chí.Một điều đáng chú ý nữa là cuốn Amazing Fantasy No.15 cũng đã phá vỡ mức giá kỷ lục của truyện tranh trong thời kỳ đại dịch Covid-19. Từ năm 2019 đến nay, nhiều ấn bản truyện tranh đáng chú ý đã tăng giá gấp đôi. Trước đó, một ấn bản Amazing Fantasy No.15 khác nhận điểm số 9,4 CGC về tình trạng lưu giữ, đã được bán với giá 795.000 USD vào tháng 3/2020.