https://zingnews.vn//an-do-phong-toa-thu-do-post1206053.html
Ấn Độ phong tỏa thủ đô
New Delhi sẽ bị phong tỏa trong vòng một tuần, bắt đầu vào đêm 19/4, sau khi số người mắc bệnh tăng đột biến đẩy hệ thống y tế của thủ đô Ấn Độ đến giới hạn.Thủ hiến New Delhi Arvind Kejriwal cho biết thủ đô nước này đang đối mặt với tình trạng thiếu giường bệnh, nguồn cung oxy y tế và các loại thuốc quan trọng.“Tôi không nói rằng hệ thống đã sụp đổ, nhưng nó đã đạt đến giới hạn”, ông Kejriwal nói. Ông nhấn mạnh thêm rằng các biện pháp khắt khe hơn cần được thực hiện để “ngăn chặn sự sụp đổ của hệ thống y tế”.Theo Bộ Y tế Ấn Độ hôm 19/4, thủ đô Delhi đã báo cáo thêm 25.462 ca nhiễm mới với 161 trường hợp tử vong trong 24 giờ qua.Người dân đeo khẩu trang đi mua sắm tại khu chợ Kochi, bang Kerala, Ấn Độ ngày 18/4. Ảnh: AP.Trên toàn quốc, Ấn Độ đã ghi nhận 273.810 ca nhiễm mới vào ngày 19/4. Đây là mức tăng cao nhất trong ngày kể từ khi đại dịch bùng phát.Nước này hiện đã vượt mốc hơn 15 triệu ca nhiễm và là quốc gia xếp thứ hai chỉ sau Mỹ về số ca mắc. Số ca tử vong cũng tăng lên 178.769 sau khi 1.619 trường hợp tử vong được ghi nhận.Các ca bệnh và tử vong tăng vọt diễn ra chỉ vài tháng sau khi Ấn Độ cho rằng điều tồi tệ nhất đã qua. Tuy nhiên, các chuyên gia cho rằng những con số được báo cáo hiện nay có thể chưa hoàn toàn đầy đủ.Chính phủ của Thủ tướng Narendra Modi đang phải đối mặt với chỉ trích về cách ứng phó làn sóng dịch bệnh thứ hai khi cho phép tổ chức các lễ hội tôn giáo và các cuộc vận động tranh cử có hàng nghìn người tham gia.Các biện pháp tương tự nhằm ngăn chặn đại dịch Covid-19 cũng được áp dụng ở những bang bị ảnh hưởng nặng nề như Maharashtra, nơi có "thủ đô tài chính" Mumbai. Việc đóng cửa hầu hết doanh nghiệp và các địa điểm công cộng sẽ kéo dài 15 ngày.