https://zingnews.vn//an-do-moi-goi-hon-1000-cong-ty-my-roi-khoi-trung-quoc-post1081973.html
Ấn Độ mời gọi hơn 1.000 công ty Mỹ rời khỏi Trung Quốc
Ấn Độ đang xem xét khuyến khích các doanh nghiệp Mỹ, trong đó có gã khổng lồ sản phẩm y tế Abbott Laboratories, rời khỏi Trung Quốc.Theo tiết lộ của các quan chức Ấn Độ giấu tên cho Bloomberg, chính phủ Thủ tướng Nerandra Modi trong tháng 4 đã liên hệ với hơn 1.000 công ty Mỹ để mời gọi.Thông qua các phái bộ ngoại giao, Ấn Độ đặt ra nhiều ưu đãi để nhà sản xuất nước ngoài chọn nước này làm điểm đến kế tiếp một khi di dời khỏi Trung Quốc. New Delhi ưu tiên các nhà sản xuất trang thiết bị y tế, chế biến thực phẩm, dệt may, da và linh kiện ôtô. Tổng cộng có 550 loại mặt hàng sản xuất được thảo luận.Nỗ lực khuyến khích doanh nghiệp Mỹ "dời nhà" sang Ấn Độ diễn ra giữa giai đoạn Tổng thống Mỹ Donald Trump có những tuyên bố cho rằng Trung Quốc cần chịu trách nhiệm về đại dịch.Ấn Độ đang cần làn sóng đầu tư mới từ nước ngoài để giải quyết sức ép kinh tế do tác động của đại dịch. Ảnh: Reuters.Căng thẳng song phương có thể khiến quan hệ thương mại toàn cầu xấu đi, buộc công ty và chính phủ các nước phải di dời nguồn lực khỏi nền kinh tế lớn thứ hai thế giới để đa dạng hóa chuỗi cung ứng.Nhật Bản đã duyệt chi khoảng 2,2 tỷ USD để hỗ trợ di dời xí nghiệp khỏi Trung Quốc. Các thành viên Liên minh Châu Âu (EU) cũng lên kế hoạch giảm phụ thuộc vào nhà cung cấp Trung Quốc.Theo Bloomberg, Thủ tướng Narendra Modi cần một làn sóng đầu tư mới để củng cố nền kinh tế quốc gia, hiện đã bước sang tuần phong tỏa thứ 8 để kiểm soát đại dịch Covid-19. Ấn Độ đang có 122 triệu người thất nghiệp vì những thành phố lớn đều đóng cửa.Ngoài hướng đến mục tiêu nâng tỷ trọng khu vực chế tạo trong GDP toàn quốc từ 15% đến năm 2022 đạt 25%, làn sóng doanh nghiệp rời Trung Quốc cũng là cơ hội thúc đẩy cải cách, lao động và hệ thống thuế ở Ấn Độ, vốn là rào cản đầu tư trong nhiều năm qua.Một nguồn tin cho biết Bộ Thương mại Ấn Độ đang thu thập chi tiết góp ý từ các công ty Mỹ đối với các luật về thuế và lao động để hấp dẫn đầu tư hơn.Giới chức Ấn Độ thuyết phục các công ty Mỹ bằng ưu đãi về đất đai và so sánh giá lao động có chuyên môn cao. Ảnh: Reuters.Theo các nguồn tin tiết lộ, trong thảo luận với các công ty Mỹ, giới chức Ấn Độ mô tả quốc gia Nam Á là sự lựa chọn kinh tế hơn về quyền lợi đất đai và lao động vừa có chuyên môn vừa có giá rẻ so với phương án trở về Mỹ hoặc Nhật Bản, mặc dù chi phí có thể cao hơn Trung Quốc.Chính phủ New Delhi đang làm việc với các bang để xây dựng giải pháp dài hạn, giúp doanh nghiệp nước ngoài có sự khởi đầu nhanh chóng sau khi di dời.Ấn Độ kỳ vọng sẽ lôi kéo thành công những công ty trong lĩnh vực thiết bị và sản phẩm chăm sóc sức khỏe. Một quan chức chính phủ tiết lộ họ đang làm việc với hai tập đoàn Medtronic và Abbott Laboratories.Ngoại trưởng Mỹ Mike Pompeo tháng 4 từng khẳng định Washington đang làm việc với các nước Ấn Độ, Australia, Nhật Bản, New Zealand, Hàn Quốc và Việt Nam về cách thức "tái cấu trúc chuỗi cung ứng để những gì đang xảy ra hiện nay sẽ không bao giờ tái diễn".Reuters tuần này tiết lộ chính phủ Mỹ đang thúc đẩy một sáng kiến chấm dứt sự phụ thuộc của chuỗi cung ứng toàn cầu vào Trung Quốc, thay thế bằng một "Mạng lưới Thịnh vượng Kinh tế" của những đối tác đáng tin cậy.