https://zingnews.vn//an-do-noi-long-phong-toa-khi-so-ca-mac-covid-19-giam-post1224010.html
Ấn Độ nới lỏng phong tỏa khi số ca mắc Covid-19 giảm
Một số tiểu bang ở Ấn Độ đang nới lỏng các biện pháp phong tỏa, trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 tại nước này đang trên đà suy giảm.Trong ngày 5/6, Ấn Độ ghi nhận thêm 114.460 ca mắc Covid-19. Đây là số liệu trong ngày thấp nhất suốt hai tháng qua. Cùng lúc này, nhiều khu vực của Ấn Độ đang lên kế hoạch nới lỏng các biện pháp phong tỏa, theo Reuters.Thủ đô New Delhi đã công bố việc nới lỏng, bao gồm cho phép doanh nghiệp mở cửa luân phiên, các văn phòng hoạt động ở mức 50% công suất.Các thay đổi sẽ được thực hiện từ ngày 7/6.Người dân Ấn Độ xét nghiệm Covid-19. Ảnh: India TV.Maharashtra, tiểu bang nằm ở phía tây, cũng bắt đầu kế hoạch nới lỏng từ ngày 7/6. Chính quyền địa phương cho phép các trung tâm mua sắm, rạp chiếu phim, nhà hàng và văn phòng mở cửa trở lại. Tỷ lệ lây nhiễm ở khu vực này giảm xuống 5%.Ở phía bắc, tiểu bang đông dân Uttar Pradesh vẫn áp lệnh giới nghiêm ban đêm với 55 trong số 75 quận.“Các quận có dưới 600 ca bệnh mới sẽ được phép mở cửa một cách hạn chế, trong khi những khu vực có hơn 600 ca bệnh mới sẽ bị phong tỏa cho đến khi có thông báo tiếp theo”, người phát ngôn của chính quyền địa phương cho biết.Ấn Độ đang có số bệnh nhân Covid-19 cao thứ hai thế giới, chỉ sau Mỹ. Theo số liệu của Bộ Y tế, nước này có tổng cộng 28,8 triệu ca mắc và 346.759 ca tử vong vì Covid-19.Giới khoa học đang cảnh báo một làn sóng dịch bệnh lần ba sẽ tấn công Ấn Độ vào cuối năm nay. Đáng chú ý, đợt dịch này có khả năng ảnh hưởng đến nhiều trẻ em.Vài tuần qua, Ấn Độ nỗ lực để tăng cường khả năng tiêm chủng. Song giới y khoa dự đoán phần lớn dân số nước này vẫn sẽ chưa được tiêm vaccine vào đợt dịch lần ba.