https://zingnews.vn//an-do-day-hoc-qua-radio-cho-hoc-sinh-mien-nui-post1095549.html
Ấn Độ dạy học qua radio cho học sinh miền núi
Tại vùng núi huyện Doda (Ấn Độ), lớp học trực tuyến được thay thế bởi chương trình phát thanh qua radio để học sinh theo kịp bài trong điều kiện không có mạng Internet.Đài phát thanh địa phương huyện Doda phát sóng chương trình giáo dục có thời lượng một tiếng rưỡi mỗi ngày trên tần số 101 MHz. Đây là sáng kiến của chính quyền nhằm giúp đỡ những học sinh có hoàn cảnh khó khăn, theo New Indian Express.Do ảnh hưởng của Covid-19, các trường học buộc đóng cửa từ tháng ba. Chính quyền bang đã bắt đầu các lớp học trực tuyến ngay lúc đó.Tuy nhiên, theo kết quả khảo sát của Bộ giáo dục Ấn Độ, 55% học sinh trong khu vực có điện thoại thông minh và kết nối được mạng Internet.Các em học sinh tại vùng núi Doda mong muốn chương trình giáo dục trên đài sẽ duy trì cho đến khi lớp học bình thường trở lại. Ảnh: The Indian Express.Lớp học radio ra đời nhằm thu hẹp khoảng cách và tiếp cận số học sinh còn lại trong vùng, phần lớn ở vùng đồi núi xa xôi của huyện Doda. Các chương trình phát thanh này bắt đầu từ ngày 29/5, phát sóng đều đặn mỗi buổi sáng.Nhiều học sinh cho biết việc học như vậy rất hữu ích khi không có trường học bình thường.Rizawa Bano, học sinh lớp 11, cho biết các anh chị em của em đều lắng nghe bài giảng qua radio mỗi ngày. Cha em đã mất việc khi giãn cách xã hội, gia đình không đủ điều kiện mua điện thoại thông minh cho các con học qua mạng. Vì vậy, sự xuất hiện của lớp học phát thanh được em ví như phước lành đến với gia đình.Các em mong muốn chương trình phát thanh sẽ được duy trì cho đến khi lớp học bình thường trở lại.