https://zingnews.vn//an-do-tang-ky-luc-ca-tu-vong-vi-covid-19-post1211750.html
Ấn Độ tăng kỷ lục ca tử vong vì Covid-19
Ấn Độ ngày 5/5 ghi nhận 3.780 người chết vì Covid-19 trong 24 giờ. Đây là con số cao kỷ lục, nâng tổng số ca tử vong vì đại dịch ở nước này lên 226.188 người.Trước đó, kỷ lục về số ca tử vong trong ngày vì Covid-19 ở Ấn Độ là 3.689 bệnh nhân, được ghi nhận hôm 2/5.Với hơn 382.000 ca mắc mới Covid-19 được ghi nhận ngày 5/5, tổng số ca bệnh tại Ấn Độ đã lên tới hơn 20,6 triệu người.Nhiều khu vực tại nước này đang áp dụng các biện pháp nghiêm ngặt để ngăn chặn đại dịch lây lan. Tuy nhiên, cho tới nay, lệnh phong tỏa toàn quốc vẫn chưa được ban bố, theo NDTV.Tại Maharashtra - bang bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi Covid-19 kể từ năm 2020, chính quyền bang ghi nhận 51.880 ca mắc mới trong vòng 24 giờ ngày 5/5. Tại tiểu bang này, số ca tử vong trong ngày qua là 891 người.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân ở Ấn Độ. Ảnh: AFP.Nhằm giảm áp lực lên hệ thống y tế, chính phủ Ấn Độ hôm 4/5 khuyến khích áp dụng các quy định mới trong xét nghiệm Covid-19.Theo đó, bệnh nhân đã có kết quả dương tính lần một bằng phương pháp RT-PCR thì không cần xét nghiệm lần hai bằng cách này. Bệnh nhân Covid-19 đã hồi phục cũng không cần xét nghiệm RAT hoặc RT-PCR khi xuất viện.Cũng trong ngày 4/5, Tòa án Tối cao Allahabad ở bang Uttar Pradesh đã khẳng định rằng cái chết của các bệnh nhân Covid-19 do thiếu hụt nguồn cung oxy là "tội ác không kém gì hành động diệt chủng", theo CNN.Tuyên bố này nhắm đến những người được giao nhiệm vụ đảm bảo nguồn cung oxy y tế lỏng được duy trì liên tục.Trong nhiều ngày qua, Ấn Độ liên tục phá các kỷ lục về số ca mắc mới và số ca tử vong vì Covid-19 trong ngày. Quốc gia này được biết đến là điểm nóng Covid-19 lớn nhất thế giới từ hôm 21/4 - ngày lần đầu tiên số ca mắc mới vượt qua con số 300.000.Lời kể giáo sĩ an táng cho 150 bệnh nhân Covid-19 trước khi hỏa thiêu Mỗi ngày, giáo sĩ đạo Hindu RamKaran Mishra thực hiện nghi lễ an táng cho khoảng 150 người qua đời vì Covid-19 tại cơ sở hỏa táng Ghazipur ở phía đông New Delhi, Ấn Độ.