https://zingnews.vn//an-do-bat-giu-7-nguoi-an-trom-quan-ao-tu-thi-o-lo-hoa-tang-post1213574.html
Ấn Độ bắt giữ 7 người ăn trộm quần áo tử thi ở lò hỏa táng
Bảy nghi phạm được cho là đã đi quanh lò hỏa táng ở phía tây bang Uttar Pradesh, Ấn Độ, để lấy trộm quần áo, vải liệm và áo sari của các tử thi, theo NDTV.Cảnh sát Ấn Độ ngày 9/5 cho biết đã bắt giữ 7 người đàn ông ở Baghpat, phía tây bang Uttar Pradesh với cáo buộc đánh cắp tư trang của người chết từ nhà hỏa táng và khu chôn cất."Bảy người đã bị bắt giữ. Trong quá trình thẩm vấn, các bị cáo khai rằng họ từng ăn trộm vải liệm, quần áo và sari (một loại trang phục truyền thống của Ấn Độ) của người chết", sĩ quan Alok Singh cho biết. Chúng tôi thu giữ được 520 tấm áo quàn, 127 áo kurta, 52 áo sari trắng và nhiều loại quần áo khác".7 nghi phạm đánh cắp tư trang người chết ở Ấn Độ bị bắt. Ảnh: Twitter.Theo ông Singh, sau khi giặt sạch số quần áo trộm được, các đối tượng nói trên sẽ bán lại chúng dưới thương hiệu Gwalior.Ông Singh cũng thông tin rằng một số người buôn quần áo trong vùng có giao kèo trả 300 rupee (khoảng 4 USD ) cho số quần áo mà 7 người đàn ông nói trên đánh cắp được trong một ngày."Ba trong số 7 người bị bắt là anh em một nhà", ông Singh nói thêm. Những người này đã hành nghề trộm cắp suốt 10 năm nay. Bên cạnh tội ăn trộm, họ sẽ bị buộc thêm tội vi phạm quy định dịch tễ thời kỳ Covid-19".