https://zingnews.vn//an-do-khong-nhan-khach-du-lich-nuoc-ngoai-trong-1-thang-post1058776.html
Ấn Độ không nhận khách du lịch nước ngoài trong 1 tháng
Trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại châu Âu, chính phủ Ấn Độ đã đưa ra biện pháp mạnh tay không tiếp nhận toàn bộ khách du lịch nước ngoài trong vòng 1 tháng tới.Theo Guardian, lệnh cấm này có hiệu lực cả với những người nước ngoài gốc Ấn Độ. Ngoại lệ chỉ được áp dụng cho các trường hợp có hộ chiếu công vụ, quan chức và nhân viên của các tổ chức quốc tế như Liên Hợp Quốc.Người nhập cảnh vào Ấn Độ từ Italy, Iran, Trung Quốc, Hàn Quốc, Pháp, Tây Ban Nha và Đức sau ngày 5/2 sẽ phải cách ly bắt buộc trong vòng 14 ngày.Động thái này được đưa ra khi số người nhiễm virus corona ở Ấn Độ đã lên tới 73 trường hợp trong ngày 11/3.Tuần trước, Ấn Độ đã tạm dừng cấp thị thực cho công dân từ Trung Quốc, Hàn Quốc, Italy, Iran và Nhật Bản nhưng không hạn chế khách du lịch từ các quốc gia khác như Đức và Pháp, nơi có hàng trăm trường hợp được xác nhận nhiễm virus.Những du khách từ Italy bị cách ly tại một cơ sở ở thủ đô New Delhi, Ấn Độ. Ảnh: AP.Những người Ấn Độ đang lên kế hoạch cho kỳ nghỉ của mình ở nước ngoài, hoặc dự định gặp con em đang du học ở nước ngoài sẽ phải huỷ kế hoạch của họ. Chính phủ cũng yêu cầu người dân tránh thực hiện các chuyến đi không thật sự cần thiết ra nước ngoài.Bị ảnh hưởng nặng nhất bởi lệnh cấm này sẽ là cộng đồng người gốc Ấn Độ ở nước ngoài, đặc biệt là ở Mỹ và Canada. Người nước ngoài gốc Ấn về thăm quê hương chiếm tới 50% trong tổng số 10 triệu du khách đến Ấn Độ hàng năm, chủ yếu để gặp gỡ người thân và tham dự đám cưới.Nhiều người trong số này được chính phủ công nhận là người Gốc Ấn Độ, có thể ra vào đất nước mà không cần thị thực, nhưng họ cũng bị cấm nhập cảnh theo quy định mới nhất.Bộ Y tế Ấn Độ cảm thấy việc tăng cường các biện pháp phòng ngừa là cần thiết do mật độ dân số trung bình nước này là 420 người trên mỗi km vuông, cao hơn nhiều so với con số 146 người trên mỗi km vuông của Trung Quốc. Mật độ dân số tại các thành phố lớn hoặc như ở bang Uttar Pradesh còn cao hơn rất nhiều - gây lo ngại về việc virus có thể lây lan một cách dễ dàng trong cộng đồng.