https://zingnews.vn//an-do-tang-ky-luc-ca-mac-covid-19-post1210010.html
Ấn Độ tăng kỷ lục ca mắc Covid-19
Ấn Độ tiếp tục ghi nhận số ca mắc Covid-19 trong 24 giờ cao chưa từng thấy, với 386.452 người nhiễm, vượt mốc kỷ lục hơn 379.000 trường hợp một ngày trước đó.Với kỷ lục 386.452 ca nhiễm được ghi nhận ngày 30/4, tổng số trường hợp mắc Covid-19 tại Ấn Độ đã lên tới hơn 18,7 triệu. Số ca tử vong cũng tăng thêm 3.498 lên hơn 208.000, theo Reuters.Thủ đô Ấn Độ New Delhi một lần nữa báo cáo số người tử vong vì Covid-19 trong ngày cao nhất từ trước đến nay. 395 bệnh nhân đã qua đời ở Delhi trong vòng 24 giờ qua.Thành phố này cũng đã ghi nhận thêm 24.235 ca nhiễm mới. Tỷ lệ dương tính lại thành phố là 33%, với tổng số ca bệnh là 97.977 người, theo dữ liệu của chính phủ.Số người tử vong hàng ngày gia tăng đã tạo nên áp lực cực lớn cho các lò hỏa táng trên toàn thành phố. Cảnh sát Delhi đã yêu cầu cơ quan thành phố tìm thêm địa điểm để sử dụng làm bãi hỏa táng tạm thời.Khoảng 75 giàn hỏa hoạt động hết công suất mỗi ngày tại lò hỏa táng trên đường Lodhi ở trung tâm Delhi. "Trước đó, chúng tôi từng hỏa táng 15-20 thi thể mỗi ngày, bây giờ con số đã tăng lên gấp bội”, Manish, một nhân viên tại đây cho biết.Các bệnh viện trên khắp Delhi thường xuyên kêu gọi oxy trên mạng xã hội. Nhiều bệnh nhân đã chết trong vài tuần qua vì không có oxy ở một số bệnh viện.Delhi báo cáo số ca tử vong trong ngày vì Covid-19 cao nhất từ trước đến nay. Ảnh: Getty.Theo người đứng đầu cơ quan y tế của bang Satyendar Jain, chính quyền Delhi cho biết họ gặp khó khăn trong việc tiến hành tiêm chủng cho những người ở độ tuổi từ 18 đến 44 tuổi, vì thành phố "không có vaccine" cho họ."Hiện tại, chúng tôi không có vaccine. Chúng tôi đã đặt hàng các công ty cung cấp. Chúng tôi sẽ thông báo trong một hoặc hai ngày tới”, ông Jain nói.Trước đó, Thủ hiến Arvind Kejriwal hôm 26/4 cho biết những người trên 18 tuổi sẽ được tiêm vaccine miễn phí ở Delhi.Sự gia tăng số ca nhiễm Covid-19 trong những tuần gần đây đã khiến Ấn Độ rơi vào một cuộc khủng hoảng y tế. Các phương triện truyền thông đầy rẫy những người tuyệt vọng lùng sục oxy, giường bệnh và thuốc men cho người thân.Trong khi đó, nguồn cũng oxy thiếu hụt trầm trọng do nhu cầu tăng đột biến. Hiện tại, các chuyến tàu đặc biệt mang tên "Oxygen Express" đang gấp rút vận chuyển oxy đến các bang bị ảnh hưởng nặng nề.'Tôi mất vợ con trong cùng một ngày vì Covid-19' Hầu hết bệnh viện tại Ấn Độ quá tải, thân nhân đau khổ cầu xin giường và bình dưỡng khí cho bệnh nhân. Các lò hỏa thiêu hết chỗ, nhiều xe tải chở thi thể xếp hàng dài chờ đợi.