https://zingnews.vn//an-do-co-gang-kiem-che-dam-dong-tu-tap-du-le-hoi-post1260764.html
Ấn Độ cố gắng kiềm chế đám đông tụ tập dự lễ hội
Các nhà chức trách Ấn Độ nỗ lực hạn chế những lễ hội tôn giáo lớn bắt đầu trong tuần này và cảnh báo làn sóng dịch Covid-19 mới đã bùng phát ở thủ đô Mumbai.Theo Aljazeera, chính quyền các bang trên khắp đất nước 1,3 tỷ dân, nơi số ca mắc Covid-19 gia tăng đột biến vào tháng 4-5, đang kiềm chế những cuộc tụ tập đông người.“Làn sóng dịch thứ 3 sẽ không đến mà đã ở đây rồi”, bà Kishori Pednekar, Thị trưởng Mumbai, cảnh báo.“Chúng ta có thể tổ chức lễ hội sau. Trước hết, hãy ưu tiên tính mạng và sức khỏe của công dân”, ông Uddhav Thackeray, Thủ hiến bang Maharashtra, nói thêm.Các nhà lãnh đạo tuyên bố trước thềm lễ hội Ganesh Chaturthi của người Hindu bắt đầu vào hôm 10/9 và kéo dài 11 ngày.Nhiều người quay lại nghi thức rước tượng của thần Ganesha ở Mumbai. Ảnh: Rafiq Maqbool/AP.Đợt dịch Covid-19 vừa qua khiến các bệnh viện của Ấn Độ quá tải và hơn 200.000 người thiệt mạng. Nó xảy ra sau khi Kumbh Mela, một trong những lễ hội tôn giáo lớn nhất thế giới, được tổ chức và thu hút khoảng 25 triệu người hành hương theo đạo Hindu.Theo các chuyên gia, những cuộc diễu hành lớn cùng với tốc lộ lây nhiễm của biến thể Delta là nguyên nhân thúc đẩy sự gia tăng ca bệnh. Bang Kerala cũng lao đao vì số ca mắc Covid-19 tăng đột biến sau lễ hội Onam vào tháng 8.Tuy nhiên, phớt lờ mọi cảnh báo, đám đông tham gia lễ hội vẫn tập trung tại các khu chợ ở Maharashtra và các bang khác trong những ngày gần đây.Chính quyền bang sẽ hạn chế chiều cao của hình nộm thần Ganesha nhằm giảm số lượng người sùng đạo tham gia. Lễ rước vào ngày đầu tiên và cuối cùng của lễ hội cũng sẽ bị cấm.Nhiều tín đồ Hindu giáo tham gia dựng tháp người để kỷ niệm ngày sinh của thần Krishna. Ảnh: Francis Mascarenhas/Reuters.Các hạn chế đối với lễ hội và hoạt động tụ tập đông người dự kiến được đưa ra trong tuần này, khi các vụ việc gia tăng ở thành phố Nagpur thuộc bang Maharashtra.Tại bang Karnataka lân cận, lệnh giới nghiêm ban đêm sẽ được áp dụng và những địa điểm có kết quả xét nghiệm dương tính cao sẽ bị cấm tổ chức lễ hội Ganesh Chaturthi.Ông K Sudhakar, người đứng đầu cơ quan y tế ở Karnataka, nói với AFP rằng các quan chức cũng lo ngại việc các lớp học cấp 3 được mở lại gần đây có thể làm gia tăng ca bệnh.Bang Tamil Nadu đã cấm tổ chức lễ hội, trong khi bang Tây Bengal dự kiến ​​áp dụng các biện pháp hạn chế đối với lễ hội Durga Puja kéo dài 9 ngày vào tháng 10.Ấn Độ là quốc gia có tỷ lệ mắc Covid-19 cao thứ hai thế giới với hơn 33 triệu ca bệnh và 441.000 trường hợp tử vong.