https://zingnews.vn//an-do-phat-hien-bien-chung-virus-corona-dot-bien-kep-post1196820.html
Ấn Độ phát hiện biến chủng virus corona 'đột biến kép'
Nhà chức trách Ấn Độ phát hiện một biến chủng virus corona mang theo "đột biến kép" trên hơn 200 mẫu bệnh phẩm, trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 ở nước này tăng mạnh trở lại.Biến chủng virus corona nói trên được phát hiện trong 206 mẫu bệnh phẩm ở Maharashtra - bang mà dịch bệnh đang hoành hành nghiêm trọng nhất - và trong 9 mẫu thu thập ở thủ đô New Delhi, Reuters đưa tin.Bộ Y tế Ấn Độ chưa công bố thêm thông tin chi tiết về biến chủng virus mang "đột biến kép" mới được phát hiện.Biến chủng có 'đột biến kép' được phát hiện ở Ấn Độ. Ảnh: AFP.Ngoài biến chủng mới, Ấn Độ cũng ghi nhận các biến chủng đáng lo ngại từ Anh và Nam Phi lan rộng ở 18 bang. Bộ Y tế Ấn Độ cảnh báo nguy cơ làn sóng dịch bệnh mới ở nước này."Dù các biến chủng đáng lo ngại đã được tìm thấy ở Ấn Độ, chúng chưa được phát hiện với số lượng đủ lớn để giải thích cho tình trạng số ca nhiễm bệnh tăng nhanh ở nhiều bang", Bộ Y tế Ấn Độ cho biết.Tới ngày 21/3, Ấn Độ đã tiêm 45 triệu liều vaccine Covid-19 cho người dân cả nước. Trong khi đó, nước này chuyển giao hơn 60 triệu liều vaccine Covid-19 cho 76 quốc gia trên thế giới.Trong ngày 24/3, Ấn Độ ghi nhận 47.262 ca dương tính mới với virus corona, cao nhất kể từ tháng 11/2020. Tổng số người mắc Covid-19 ở Ấn Độ lên đến 1,17 triệu, trong đó hơn 160.000 trường hợp tử vong.Lo ngại dịch bệnh sẽ tiếp tục diễn biến đáng lo ngại, trong bối cảnh nhiều lễ hội lớn sắp diễn ra, nhà chức trách Ấn Độ yêu cầu các bang tuân thủ nghiêm quy định phòng chống dịch bệnh.