https://zingnews.vn//an-do-dieu-canh-sat-vu-trang-den-nha-may-san-xuat-oxy-post1207718.html
Ấn Độ điều cảnh sát vũ trang đến nhà máy sản xuất oxy
Đại dịch bùng phát khiến Ấn Độ phải đối mặt với tình trạng thiếu oxy y tế nghiêm trọng. Nhiều bang đã phải bố trí cảnh sát vũ trang tại nhà máy sản xuất để bảo đảm nguồn cung.Reuters đưa tin nhà máy sản xuất oxy của Công ty Inox ở bang Uttar Pradesh hiện là mục tiêu bảo vệ hàng đầu của cảnh sát. Lực lượng an ninh được trang bị súng trường tấn công để đảm bảo không xảy ra sự gián đoạn sản xuất nào tại nhà máy.Cảnh sát bang Uttar Pradesh cho biết họ đã được lệnh hộ tống những xe chở oxy đến các bệnh viện.Song tăng cường an ninh thôi là chưa đủ. "Kể cả khi chúng tôi xây thêm 5 nhà máy nữa khác ở đây, chúng tôi cũng không đáp ứng được nhu cầu ngay lúc này", một quản lý của nhà máy Inox cho biết.Bên ngoài nhà máy sản xuất oxy, hàng chục xe tải từ các thành phố trên khắp miền bắc Ấn Độ đang xếp hàng chờ đợi.Một số lái xe cho biết họ phải đợi đến 3 ngày mới bơm đầy bồn chứa, vì nhu cầu tăng vọt ở New Delhi cùng các thành phố lớn của Ấn Độ."Mỗi bệnh viện đều muốn gấp 3, 4 lần lượng oxy so với lúc bình thường", ông Vakeel, tài xế chuyên chở oxy cho Inox kể từ năm 1994, chia sẻ.Một công nhân đang chất đầy các bình oxy rỗng lên xe tải để vận chuyển đến trạm nạp. Ảnh: Reuters.Bệnh viện Shanti Mukand ở phía tây New Delhi - nơi đang có 110 bệnh nhân Covid-19 - cho biết họ đã gần như cạn kiệt nguồn cung cấp oxy vào hôm 22/4.Anh Bhirendra Kumar, người có cha nhập viện vì dương tính với virus cách đây 10 ngày, chia sẻ: "Bệnh viện đến gặp gia đình tôi và yêu cầu tự thu xếp"."Chúng tôi đâu phải công ty sản xuất oxy, làm thế nào mà chúng tôi có thể tự sắp xếp?", anh nói.Ngày 23/4, Ấn Độ ghi nhận số ca mắc mới cao nhất thế giới trong 2 ngày liên tiếp với 332.730 ca và 2.263 trường hợp tử vong.Đối với các bệnh nhân Covid-19, đặc biệt là những người bị nặng phải thở máy, khí oxy là một trong những thứ tối quan trọng để duy trì mạng sống.