https://zingnews.vn//an-do-trai-qua-ngay-co-so-nguoi-chet-va-ca-nhiem-cao-chua-tung-thay-post1209616.html
Ấn Độ trải qua ngày có số người chết và ca nhiễm cao chưa từng thấy
Trong 24 giờ qua, Ấn Độ ghi nhận số ca lây nhiễm và tử vong vì dịch Covid-19 cao chưa từng thấy kể từ khi làn sóng thứ 2 của đại dịch bùng phát tại nước này.Ấn Độ tiếp tục ghi nhận kỷ lục số ca tử vong vì Covid-19 và ca nhiễm trong 24 giờ qua, đánh dấu ngày tồi tệ nhất tại điểm nóng đại dịch Covid-19.Theo Reuters, trong 24h qua, Ấn Độ ghi nhận tổng cộng 379.257 ca mắc Covid-19 mới trên cả nước và 3.645 người tử vong vì đại dịch. Đây là số ca mắc mới và tử vong trong một ngày cao chưa từng thấy vì Covid-19 tại nước này.Tới nay, số ca mắc Covid-19 tại nước này lên tới 18,38 triệu, trong đó có 204.832 trường hợp tử vong, theo Bộ Y tế Ấn Độ.Làn sóng Covid-19 thứ 2 đang để lại hậu quả nghiêm trọng tại Ấn Độ. Ảnh: BBCTrước đó một ngày, Ấn Độ cũng ghi nhận số ca tử vong và ca nhiễm mới đều lập kỷ lục, với 360.960 ca nhiễm mới và 3.293 ca tử vong. 28/4 cũng là ngày lần đầu tiên số ca tử vong vì Covid-19 ở Ấn Độ vượt mốc 200.000.Các chuyên gia lo ngại số ca nhiễm thực tế có thể cao hơn tới 30 lần, tức là hơn nửa tỷ trường hợp.Đây là ngày thứ tám liên tiếp Ấn Độ ghi nhận số ca mắc mới trên 300.000 người. Ấn Độ hiện là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề thứ hai do Covid-19, xếp sau Mỹ.Trong 8 ngày qua, trung bình mỗi ngày nước này lại ghi nhận hơn 300.000 trường hợp dương tính mới với virus, cùng với đó là số các ca tử vong đang ngày một tăng cao.Làn sóng thứ 2 của đại dịch đã đẩy các nguồn lực y tế của Ấn Độ tới giới hạn, buộc quốc gia có 1,3 tỷ dân này phải kêu gọi sự trợ giúp từ cộng đồng quốc tế.Cho tới nay, một số quốc gia như Mỹ, Đức hay Pháp đã cam kết viện trợ các vật tư y tế như máy thở, các máy móc sản xuất oxy tinh khiết và các nguyên liệu dùng để sản xuất vaccine Covid-19 cho nước này.Nhà Trắng ngày 28/4 cho biết sẽ cung cấp viện trợ trị giá 100 triệu USD cho Ấn Độ, gồm 1.000 bình oxy y tế, 15 triệu khẩu trang N95 và một triệu bộ xét nghiệm nhanh Covid-19."Cũng giống như Ấn Độ đã gửi hỗ trợ cho Mỹ khi các bệnh viện của chúng tôi bị căng thẳng trong thời kỳ đầu của đại dịch, Mỹ quyết tâm trợ giúp Ấn Độ trong thời điểm cần thiết", thông cáo của Nhà Trắng đăng tải trên website ngày 28/4 nêu rõ.Mỹ đang dỡ bỏ lệnh cấm gửi nguyên liệu thô ra nước ngoài, tạo điều kiện cho Ấn Độ sản xuất nhiều vaccine AstraZeneca hơn.Nước láng giềng có quan hệ căng thẳng với Ấn Độ là Pakistan tình nguyện cung cấp thiết bị và vật tư y tế. Thủ tướng Pakistan Imran Khan đã đăng lên Twitter lời cầu nguyện cho Ấn Độ "phục hồi nhanh chóng".'Tôi mất vợ con trong cùng một ngày vì Covid-19' Hầu hết bệnh viện tại Ấn Độ quá tải, thân nhân đau khổ cầu xin giường và bình dưỡng khí cho bệnh nhân. Các lò hỏa thiêu hết chỗ, nhiều xe tải chở thi thể xếp hàng dài chờ đợi.