https://zingnews.vn//an-do-phun-thuoc-khu-trung-vao-lao-dong-nhap-cu-post1066889.html
Ấn Độ phun thuốc khử trùng vào lao động nhập cư
Bang Uttar Pradesh khiến dư luận phẫn nộ khi dùng thuốc khử trùng cho xe buýt để phun thẳng vào người di cư.Một đoạn phim ghi lại cảnh 3 nhân viên mặc đồ bảo hộ thẳng tay xịt hoá chất lỏng vào nhóm công nhân Ấn Độ đang ngồi dưới đất ở thành phố Bareilly.3 nhân viên mặc đồ bảo hộ thẳng tay xịt hoá chất lỏng vào nhóm công nhân Ấn Độ. Ảnh: CNN.Ashok Gautam, quan chức cấp cao phụ trách công tác chống dịch Covid-19 ở bang Uttar Pradesh, nói với CNN rằng có khoảng 5.000 người bị xịt khử trùng như vậy trước khi vào thành phố.“Chúng tôi phun thuốc khử trùng vì virus corona có thể bám trên quần áo và chúng tôi không muốn ai mang mầm bệnh vào thành phố”, ông Gautam cho biết. Theo ông này, chất khử trùng được pha với bột tẩy trắng và không có hại cho sức khoẻ con người.Trên thực tế, các chất khử trùng trên bề mặt có thể nguy hiểm đối với con người. Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), việc để da người tiếp xúc với chất khử trùng không giúp diệt virus vốn đã tồn tại trong cơ thể người nhiễm.Ông Lav Agarwal, quan chức cấp cao của Bộ Y tế và Phúc lợi cho biết các nhân viên địa phương liên quan đến vụ việc đã bị khiển trách. Ông cũng bổ sung thêm rằng việc phun thuốc vào người nhập cư không phải là một chính sách “bắt buộc” trên toàn quốc.Người dân Ấn Độ vội vã hồi hương sau lệnh phong toả của Thủ tướng Modi. Ảnh: The Economic Times.“Đây là hành động nhiệt tình thái quá của một vài nhân viên địa phương, có thể bắt nguồn từ sự thiếu hiểu biết hoặc là nỗi sợ hãi trước đại dịch”, ông Agarwal nhận xét.Thẩm phán quận Bareilly, ông Nitish Kumar bình luận trên Twitter “sẽ tiến hành một cuộc điều tra để tìm ra những người có trách nhiệm liên quan tới vụ việc này”. Ông Kumar cũng cho hay những người dân bị xịt khử trùng đang được giám sát sức khoẻ.Sau khi Thủ tướng Narendra Modi ban hành lệnh phong toả trên toàn quốc, hàng chục nghìn trong 45 triệu lao động di cư vượt đường xa gian khổ để trở về quê hương. Giới chức địa phương trên khắp cả nước đang phải truy tìm những lao động di cư này và bắt họ tiến hành cách ly trong 14 ngày.