https://zingnews.vn//an-do-lap-ky-luc-tiem-5-trieu-lieu-vaccine-trong-ngay-post1229708.html
Ấn Độ lập kỷ lục tiêm 5 triệu liều vaccine trong ngày
Sau khi chính phủ Ấn Độ điều chỉnh chiến lược tiêm vaccine, nước này đạt được thành tích ấn tượng khi tiêm được 5 triệu liều trong ngày 21/6 - con số cao nhất từ trước đến nay.Cột mốc 5 triệu liều tiêm cho thấy nỗ lực vượt bậc của giới chức Ấn Độ. Trong 30 ngày qua, trung bình mỗi ngày nước này tiêm khoảng 2,7 triệu liều vaccine Covid-19, theo Reuters.Hiện tại, Ấn Độ mới chích ngừa đủ 2 mũi cho 5% trong số 950 triệu người đủ điều kiện tiêm chủng. Các chuyên gia từng cảnh báo về nguy cơ bùng nổ làn sóng Covid-19 thứ 3 tại quốc gia Nam Á này.Trước đó, vào đầu tháng 5, chính phủ liên bang cho biết sẽ chỉ cung cấp vaccine miễn phí cho người trong nhóm dễ tổn thương, nhân viên y tế, và người trên 45 tuổi. Với người trong nhóm 18-45 tuổi, chính quyền mỗi bang phải tự tìm vaccine hoặc thông qua bệnh viện tư.Một phụ nữ được tiêm AstraZeneca ở Ahmedabad, Ấn Độ vào ngày 27/5. Ảnh: Reuters.Điều này vấp phải chỉ trích vì khiến các bang cạnh tranh nhau để có vaccine. Từ tháng 5, nguồn vaccine thiếu hụt trên diện rộng, dẫn tới bức tranh trái ngược ở nông thôn và đô thị vì nhiều thanh niên thành phố tới bệnh viện tư tiêm chủng với giá 9- 24 USD /liều.Sau hơn 1 tháng thực hiện, đầu tháng 6, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi cho biết chính phủ liên bang sẽ mua 75% số vaccine cần thiết và phân phát miễn phí cho các bang.Ấn Độ đang sử dụng vaccine AstraZeneca được sản xuất trong nước và vaccine Covaxin của công ty Ấn Độ Bharat Biotech. Chính phủ nước này đang cố gắng tìm các nguồn vaccine nước ngoài như của Pfizer.Trong 24 giờ qua, Ấn Độ ghi nhận 53.256 ca mắc Covid-19 mới - mức tăng thấp nhất kể từ ngày 24/3. Tổng số ca nhiễm virus corona ở nước này đến hiện tại là 29,9 triệu, đứng thứ 2 thế giới sau Mỹ.Số ca tử vong trong ngày ở Ấn Độ là 1.422 người, nâng tổng số người chết vì Covid tại đây lên 388.135.