https://zingnews.vn//an-do-tang-ky-luc-hon-90000-ca-mac-covid-19-trong-ngay-post1128299.html
Ấn Độ tăng kỷ lục hơn 90.000 ca mắc Covid-19 trong ngày
Theo dữ liệu của Bộ Y tế, Ấn Độ đã ghi nhận thêm hơn 90.000 trường hợp mắc Covid-19 hôm 6/9, kỷ lục mới về số ca nhiễm được báo cáo trong một ngày trên thế giới.Ấn Độ ghi nhận 90.632 ca nhiễm mới trong 24 giờ hôm 6/9. Trong khi đó, số ca tử vong ở nước này tăng thêm 1.065 người, nâng tổng số ca tử vong tại đây lên 70.626.Reuters dự đoán đến ngày 7/9, Ấn Độ sẽ vượt qua Brazil để trở thành nước có số ca mắc Covid-19 nhiều thứ hai trên thế giới, chỉ sau Mỹ, quốc gia có 6,4 triệu ca nhiễm và gần 193.000 người tử vong.Dữ liệu của chính phủ cho thấy số ca nhiễm ở Ấn Độ đã lên tới con số 4,1 triệu người và khoảng 3,2 triệu người trong số đó đã hồi phục.Các chuyên gia y tế cho biết Ấn Độ đang chứng kiến ​​làn sóng ca nhiễm thứ hai ở một số vùng của đất nước. Họ cũng nói số trường hợp mắc bệnh tăng lên do việc tăng cường xét nghiệm và nới lỏng các biện pháp hạn chế đối với việc di chuyển của người dân.Nhân viên y tế mặc thiết bị bảo hộ cá nhân kiểm tra nhiệt độ của những người lao động gần một công trường xây dựng ở Ahmedabad, Ấn Độ vào ngày 3/9. Ảnh: Reuters.Chính phủ Ấn Độ sẽ khôi phục một phần các dịch vụ tàu điện ngầm ở thủ đô New Delhi từ ngày 7/9.Đại dịch sẽ không kết thúc trong năm nay vì virus đã lây lan từ các thành phố lớn sang những vùng khác của Ấn Độ, Randeep Guleria, Giám đốc Viện Khoa học Y tế ở New Delhi, cho biết trong một cuộc phỏng vấn với India Today TV.Ông cũng nói số trường hợp dương tính với virus có thể tiếp tục tăng trước khi đường cong lây nhiễm được làm phẳng.Ấn Độ là quốc gia ghi nhận số ca nhiễm virus hàng ngày cao nhất thế giới trong gần một tháng qua trong bối cảnh chính phủ nước này thúc đẩy các doanh nghiệp mở cửa để phục hồi nền kinh tế đang suy thoái.Ngôi làng Ấn Độ thờ 'thần dơi' giữa dịch Covid-19 Dơi được cho là nguồn xuất phát của virus corona. Tuy nhiên, một ngôi làng ở Ấn Độ đã bảo vệ, coi chúng như "vị thần", bất chấp những lo ngại lây lan dịch Covid-19.