https://zingnews.vn//an-do-phong-toa-toan-quoc-canh-sat-mang-roi-phat-nguoi-vi-pham-post1063979.html
Ấn Độ phong tỏa toàn quốc, cảnh sát mang roi phạt người vi phạm
"Đây là lệnh giới nghiêm. Chúng ta phải trả giá về mặt kinh tế, nhưng để cứu mọi thành viên trong gia đình. Đây là trách nhiệm của mọi người và là ưu tiên hàng đầu. Nếu 21 ngày tới không được đảm bảo thực thi, đất nước và gia đình các bạn sẽ thụt lùi mất 21 năm. Tôi nói điều này không phải với tư cách thủ tướng, mà là một công dân như các bạn, một người cũng có gia đình", Thủ tướng Modi ngày 24/3 nhấn mạnh. Ảnh: AFP.