https://zingnews.vn//an-do-doi-mat-tuan-kinh-hoang-post1211380.html
Ấn Độ đối mặt tuần kinh hoàng
Số liệu chính thức về các ca tử vong và lây nhiễm được cho là chưa phản ánh đúng thực trạng tại Ấn Độ vì khâu xét nghiệm còn chắp vá và báo cáo không đầy đủ. Báo cáo tại New Delhi ngày 2/5 vừa qua cho thấy có 1.680 người chết đã được xử lý theo quy trình bàn giao thi thể của ca tử vong vì Covid-19. Tuy nhiên, trong cùng khoảng thời gian 24 giờ, chỉ có 407 người chết được thêm vào con số tử vong chính thức từ New Delhi. Ảnh: Reuters.