https://zingnews.vn//an-do-xet-nghiem-covid-19-cho-gan-30-con-voi-post1225319.html
Ấn Độ xét nghiệm Covid-19 cho gần 30 con voi
Khu bảo tồn Mudumalai ở Ấn Độ tiến hành xét nghiệm Covid-19 cho 28 con voi, sau khi một con sư tử quý hiếm ở đây chết vì căn bệnh này.Một nhân viên kiểm lâm thuộc Khu bảo tồn Mudumalai, bang Tamil Nadu, cho biết: “Sau khi con sư tử tại Vườn thú Vandalur xét nghiệm dương tính với Covid-19, chúng tôi đã xét nghiệm tất cả số voi trong vườn thú để phòng dịch”, theo Reuters.Các nhân viên thú y đã lấy mẫu dịch từ nước mũi và hậu môn của 28 con voi. Trong một đoạn video mà Khu bảo tồn Mudumalai chia sẻ, họ đã nâng vòi voi để lấy mẫu từ lỗ mũi."Các con vật không biểu hiện triệu chứng. Đây chỉ là một biện pháp phòng ngừa", kiểm lâm viên cho biết. “Chúng tôi không gặp khó khăn khi lấy mẫu, vì chúng đều là những con voi đã được huấn luyện."Mẫu vật sau đó được gửi đến Viện Nghiên cứu Thú y Ấn Độ tại bang Uttar Pradesh. Kết quả xét nghiệm sẽ được trả sau một tuần.Nhân viên thú y lấy mẫu dịch từ vòi voi. Ảnh: AFP.Tuần trước, truyền thông Ấn Độ đưa tin về động vật đầu tiên tử vong vì mắc Covid-19. Ca tử vong là một con sư tử cái, 9 tuổi, giống quý hiếm. Con sư tử này sống trong một vườn thú ở Channai, bang Tamil Nadu.Nó thuộc một bầy sư tử đều xét nghiệm dương tính với Covid-19, trong đó có 2 con đang mắc bệnh nghiêm trọng. Con sư tử qua đời vào tháng 6.