https://zingnews.vn//an-do-huy-dong-toan-luc-de-van-chuyen-binh-oxy-post1208283.html
Ấn Độ huy động toàn lực để vận chuyển bình oxy
Tình hình thiếu oxy ở các bệnh viện New Delhi xuất phát từ nhiều nguyên nhân. Các nhà máy sản xuất oxy công nghiệp phục vụ chủ yếu cho thủ đô của Ấn Độ lại nằm trên 7 bang khác nhau. Bên cạnh đó, do đặc tính dễ cháy nổ của loại vật liệu này, tất cả lô hàng oxy hóa lỏng đều phải vận chuyển trong các bồn chứa đặc chủng; nên phải mất nhiều thời gian lên kế hoạch vận chuyển. Một số các địa phương thậm chí gây khó dễ với việc vận chuyển oxy, nhằm đáp ứng nhu cầu tại địa phương trước tiên. Ảnh: Reuters.