https://zingnews.vn//an-do-vuot-ky-luc-the-gioi-ve-so-ca-mac-covid-19-trong-ngay-post1125888.html
Ấn Độ vượt kỷ lục thế giới về số ca mắc Covid-19 trong ngày
Ấn Độ hôm 30/8 ghi nhận số ca nhiễm mới trong ngày kỷ lục, cao hơn bất kỳ quốc gia nào trong đại dịch Covid-19 với 78.761 ca nhiễm mới.Con số 78.761 ca nhiễm mới trong ngày của Ấn Độ đã vượt qua 77.299 ca nhiễm kỷ lục được ghi nhận ở Mỹ vào hôm 16/7, theo Reuters.Quốc gia đông dân thứ hai trên thế giới này đang có 3,54 triệu ca nhiễm - chỉ đứng sau Mỹ và Brazil. Tuy nhiên, số ca nhiễm hàng ngày của Ấn Độ đã vượt qua hai nước trên trong gần hai tuần qua.Số ca tử vong do Covid-19 ở Ấn Độ cũng tăng thêm 948 trường hợp, đưa tổng số người chết vì virus corona tại đây lên 63.498, theo Bộ Y tế Ấn Độ.Maharashtra, bang giàu có nhất và có mức độ đô thị hóa cao nhất Ấn Độ, đã ghi nhận 331 trường hợp tử vong - mức tăng trong một ngày cao nhất trên cả nước. Tiếp theo là bang Karnataka ở phía nam với 136 người chết.Người đàn ông đeo khẩu trang khử trùng ghế ngồi trên xe buýt sau khi chính quyền bang Gujarat cho phép xe buýt hoạt động lại. Ảnh: Reuters.Bất chấp số ca nhiễm gia tăng, Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi vẫn thúc đẩy nước này quay lại trạng thái bình thường để giảm bớt tác động kinh tế của đại dịch.Trước đó, Ấn Độ đã áp đặt lệnh phong tỏa nghiêm ngặt lên 1,3 tỷ dân của nước này.Bộ Nội vụ Ấn Độ đã quyết định cho phép mạng lưới tàu điện ngầm hoạt động lại với một số hạn chế ở New Delhi, thủ đô 20 triệu dân của Ấn Độ.Tàu điện ngầm sẽ bắt đầu chạy vào ngày 7/9 - lần đầu tiên kể từ tháng 3 khi Ấn Độ áp đặt lệnh phong tỏa nghiêm ngặt nhất thế giới để ngăn Covid-19. Rạp chiếu phim, hồ bơi, công viên giải trí và những nơi khác vẫn đóng cửa.Việc phong tỏa đã dẫn đến tình trạng mất việc làm trên quy mô lớn và suy thoái kinh tế.Người đàn ông thờ 'nữ thần corona' để mong đẩy lùi dịch Covid-19 Người đàn ông Ấn Độ cầu nguyện trước "nữ thần virus corona" với mong muốn đem lại sự an toàn, bảo hộ cho các nhân viên y tế và người dân ở khắp nơi.