https://zingnews.vn//an-do-siet-chat-cac-su-kien-ton-giao-truoc-nguy-co-lan-song-dich-moi-post1261722.html
Ấn Độ siết chặt các sự kiện tôn giáo trước nguy cơ làn sóng dịch mới
Chính phủ Ấn Độ yêu cầu các bang siết chặt quy định về việc cấm tụ tập đông người tại các sự kiện tôn giáo trong tháng 9 và tháng 10 tới, để tránh lặp lại thảm kịch hồi đầu năm.Nhằm tránh lặp lại thảm kịch đầu năm, chính phủ của Thủ tướng Narendra Modi đã yêu cầu các bang áp dụng biện pháp phù hợp để tránh tụ tập đông người trong các sự kiện tôn giáo sắp tới, New York Times đưa tin ngày 11/9.Nhà chức trách Ấn Độ lo lắng khi một số bang của nước này sắp bước vào mùa lễ hội tôn giáo trong tháng 9 và tháng 10 tới. Vào đầu năm, lễ hội Kumbh Mela đã tạo ra sự kiện siêu lây nhiễm, "nhấn chìm" Ấn Độ trong đợt bùng phát dịch bệnh tàn khốc nhất.Trong cuộc họp báo vào tuần trước, tiến sĩ VK Paul - người đứng đầu lực lượng chuyên trách chống Covid-19 của Ấn Độ, khuyến cáo người dân nên tổ chức lễ hội ở quy mô gia đình, và tránh tụ tập đông người ngoài trời.Lễ hội Kumbh Mela đã tạo ra sự kiện siêu lây nhiễm Covid-19 ở Ấn Độ hồi đầu năm. Ảnh: India Today.Một số bang đã áp dụng chính sách riêng để giới hạn số người trong các sự kiện tôn giáo. Tại bang Karnataka, chính quyền chỉ cho phép tụ tập 20 người tại các nghi lễ tôn giáo và áp dụng lệnh giới nghiêm vào 21h.Tại bang Tamil Nadu, nhà chức trách địa phương đã ban hành lệnh cấm tổ chức các sự kiện tôn giáo với quy mô lớn.Tại bang Maharashtra - nơi từng là tâm dịch trong đợt bùng phát đầu năm, chỉ cho phép tập trung 10 người tại các sự kiện. Những người tham gia buộc phải đeo khẩu trang.Sự bùng phát của Covid-19 ở Ấn Độ đã giảm xuống, nhưng nước này vẫn ghi nhận gần 40.000 ca mắc và gần 400 ca tử vong mỗi ngày.Chính phủ Ấn Độ đang đẩy mạnh chiến dịch tiêm chủng để nhanh chóng mở cửa trở lại nền kinh tế. Bộ Y tế Ấn Độ cho biết hơn 700 triệu liều vaccine đã được tiêm. Khoảng 1/5 trong số 900 triệu người trưởng thành ở Ấn Độ đã được tiêm đầy đủ 2 liều vaccine.