https://zingnews.vn//an-do-thanh-nuoc-thu-ba-vuot-moc-1-trieu-ca-nhiem-covid-19-post1108292.html
Ấn Độ thành nước thứ ba vượt mốc 1 triệu ca nhiễm Covid-19
Ấn Độ trở thành quốc gia thứ ba trên thế giới ghi nhận hơn 1 triệu trường hợp nhiễm Covid-19. Trong khi đó, số ca nhiễm Covid-19 toàn cầu đã vượt 14 triệu.Theo thống kê của Bộ Y tế Liên bang Ấn Độ, với số ca nhiễm mới trong ngày đạt kỷ lục mới là 34.956, tổng số trường hợp nhiễm Covid-19 ở nước này đã vượt 1 triệu người, trở thành quốc gia thứ hai vượt mốc này sau Mỹ và Brazil.Times of India đưa tin Ấn Độ ghi nhận tổng số 1 triệu ca bệnh chỉ ba ngày sau khi con số này đạt 900.000 người. Hiện số trường hợp nhiễm Covid-19 ở Ấn Độ là 1.003.832, với 25.602 ca tử vong. Số ca tử vong cao nhất trong một ngày là 687, theo thống kê được cập nhật vào sáng ngày 17/7.Trong khi đó, tổng số ca nhiễm Covid-19 toàn cầu đã tăng từ 13 triệu lên 14 triệu người chỉ trong vòng 4 ngày, từ ngày 13-17/7, theo Reuters.Mỹ, với hơn 3,6 triệu ca bệnh, vẫn đang ghi nhận số ca nhiễm mới hàng ngày tăng cao. Hôm 16/7, nước này lập kỷ lục thế giới mới khi có 77.000 trường hợp nhiễm Covid-19 mới trong ngày, trong khi đó Thụy Điển ghi nhận tổng số ca bệnh là 77.281 ca bệnh kể từ khi bắt đầu đại dịch cho tới nay.Khu vực hỏa táng người tử vong vì Covid-19 ở New Delhi, Ấn Độ, hôm 3/7. Ảnh: Reuters.Theo thống kê của Tổ chức Y tế Thế giới WHO, số ca Covid-19 toàn cầu hiện nay nhiều gấp ba lần số ca mắc cúm nặng được ghi nhận hàng năm.Đại dịch hiện đã cướp đi sinh mạng của hơn 590.000 người trong gần 7 tháng. Theo thống kê của Reuters, số ca bệnh đang gia tăng nhanh nhất ở châu Mỹ, chiếm một nửa số ca nhiễm và ca tử vong toàn cầu.Tại các quốc gia thiếu thốn cơ sở vật chất để làm xét nghiệm trên diện rộng, số trường hợp nhiễm bệnh trên thực tế có thể cao hơn. Các chuyên gia cho rằng số liệu chính thức có thể chỉ phản ánh một phần số ca nhiễm Covid-19 và số ca tử vong vì đại dịch.Người đàn ông thờ 'nữ thần corona' để mong đẩy lùi dịch Covid-19 Người đàn ông Ấn Độ cầu nguyện trước "nữ thần virus corona" với mong muốn đem lại sự an toàn, bảo hộ cho các nhân viên y tế và người dân ở khắp nơi.