https://zingnews.vn//an-do-trai-qua-ngay-co-so-ca-mac-covid-19-cao-chua-tung-thay-post1208057.html
Ấn Độ trải qua ngày có số ca mắc Covid-19 cao chưa từng thấy
Ấn Độ ngày 25/4 báo cáo thêm 349.691 trường hợp dương tính với virus corona trong 24 giờ. Đây là ngày thứ tư liên tiếp số ca bệnh của nước này đạt kỷ lục thế giới.Bộ Y tế Ấn Độ ngày 25/4 báo cáo thêm 349.691 ca bệnh mới, đưa tổng số trường hợp mắc Covid-19 ở nước này lên 16,6 triệu. Số liệu này đưa Ấn Độ thành nước có số người bệnh cao thứ hai thế giới, chỉ sau Mỹ, theo Sky News.Ấn Độ lần đầu tiên vượt qua kỷ lục hàng ngày của Mỹ, 297.430 ca bệnh, vào ngày 22/4 khi công bố khoảng 315.000 trường hợp mới.Số ca tử vong liên quan đến Covid-19 trong 24 giờ vừa qua của Ấn Độ là 2.767, mức cao nhất ở nước này cho đến nay.Cứ 4 phút lại có một người chết ở thủ đô New Delhi của Ấn Độ. Ảnh: Reuters.Tổng số người thiệt mạng vì dịch tại Ấn Độ hiện lên tới 189.544 người. Ở thủ đô New Delhi, cứ 4 phút lại có một người chết vì Covid-19.Quốc gia đông dân thứ hai thế giới vẫn đang trong tình trạng thiếu hụt nguồn cung oxy. Max Healthcare, công ty điều hành một mạng lưới bệnh viện ở miền Bắc Ấn Độ, viết trên Twitter rằng họ có thể hết oxy trong vòng chưa đầy hai giờ tới.Một chuỗi bệnh viện lớn khác, Fortis Healthcare, cho biết họ đang phải "dùng oxy dự phòng".Oxy đang được vận chuyển đến New Delhi bằng máy bay quân sự và tàu hỏa từ những nơi khác ở Ấn Độ cũng như các quốc gia khác, bao gồm cả Singapore.Tuy nhiên, tình hình vẫn nguy cấp. Bác sĩ Sudhanshu Bankata, Giám đốc Bệnh viện Batra ở thủ đô, nói với Đài truyền hình New Delhi: "Mọi bệnh viện đều đang cạn kiệt oxy".Ít nhất 20 bệnh nhân Covid-19 trong phòng chăm sóc đặc biệt của Bệnh viện Jaipur Golden ở New Delhi tử vong trong đêm 24/4 vì thiếu oxy, báo Indian Express đưa tin.20 người mắc Covid-19 chết ngạt trong một bệnh viện ở Ấn Độ Hôm 24/4, hơn 20 người mắc Covid-19 thiệt mạng trong đêm vì thiếu oxy tại bệnh viện ở New Delhi. Thân nhân của bệnh nhân vô cùng phẫn nộ, cho rằng người nhà của họ đã bị giết hại.