https://zingnews.vn//an-do-chap-thuan-su-dung-thuoc-vay-nen-trong-dieu-tri-covid-19-post1106012.html
Ấn Độ chấp thuận sử dụng thuốc vảy nến trong điều trị Covid-19
Thuốc Itolizumab của công ty Dược phẩm sinh học Biocon Limited ở Ấn Độ vừa được chấp thuận sử dụng cho những bệnh nhân mắc Covid-19.Tờ Reuters cho hay thuốc Itolizumab, được sử dụng để chữa bệnh vảy nến da, đã được Tổng cục Kiểm soát Dược phẩm Ấn Độ (DCGI) cho phép sử dụng điều trị Covid-19 ở quốc gia này. Các bệnh nhân mắc Covid-19 bị suy hô hấp từ trung bình đến nặng sẽ được tham gia sử dụng loại thuốc này.Bà Kiran Mazumdar-Shaw, Chủ tịch điều hành của Biocon, cho biết thử nghiệm đối chứng ngẫu nhiên chỉ ra rằng tất cả bệnh nhân được điều trị bằng Itolizumab đều phản ứng tích cực và hồi phục.Itolizumab được chấp thuận sử dụng cho điều trị bệnh nhân Covid-19 ở Ấn Độ. Ảnh: AFP.“Nhóm kiểm soát không được sử dụng Itolizumab không may bị tử vong. Chúng tôi hy vọng loại thuốc này sẽ cứu và giúp giảm tỷ lệ tử vong do Covid-19 ở Ấn Độ”, bà Shaw nói thêm.Các nghiên cứu lâm sàng liên quan đến loại thuốc này được theo dõi chặt chẽ khi các quốc gia đang cố gắng tìm kiếm phương pháp điều trị căn bệnh khiến 820.000 người mắc và cướp đi sinh mạng của hơn 22.000 người ở Ấn Độ.Tổng cục Kiểm soát Dược phẩm Ấn Độ hồi đầu tháng đã cho phép công ty dược phẩm Zydus Cadila bắt đầu thử nghiệm lâm sàng giai đoạn một và hai vaccine Covid-19 ở người. Covaxin của công ty Bharat Biotech, có trụ sở tại thành phố Hyderabad, Ấn Độ, cũng đã được phê duyệt thực hiện các thử nghiệm.Các nhà khoa học nghiên cứu thuốc điều trị Covid-19 như thế nào? Các nhà khoa học đang gấp rút tiến hành nghiên cứu thuốc điều trị virus corona theo 2 con đường tiềm năng, đó là kháng thể chống virus và thuốc kháng virus.