https://zingnews.vn//an-do-khoi-dong-chuong-trinh-tiem-chung-covid-19-lon-nhat-the-gioi-post1174195.html
Ấn Độ khởi động chương trình tiêm chủng Covid-19 lớn nhất thế giới
Ấn Độ đã khởi động chương trình tiêm chủng lớn nhất thế giới dành cho toàn bộ 1,3 tỷ dân. Ấn Độ là một trong những nước chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi dịch bệnh.1,3 tỷ người Ấn Độ sẽ được tiêm vaccine trong chương trình tiêm chủng vaccine Covid-19 lớn nhất thế giới vừa được khởi động, Guardian ngày 16/1 đưa tin.Những liều vaccine đầu tiên sẽ được tiêm cho nhân viên y tế tại Viện Khoa học y tế toàn Ấn Độ ở thủ đô New Delhi.Theo kế hoạch do Bộ Y tế Ấn Độ xây dựng, 300 triệu người sẽ được tiêm vaccine từ nay cho tới tháng 8.Ấn Độ lên kế hoạch tiêm chủng cho ít nhất 300 triệu người từ nay tới tháng 8. Ảnh: AP.Nhân viên y tế tuyến đầu, cảnh sát, binh sĩ quân đội sẽ là các đối tượng ưu tiên nhận vaccine. Nhóm kế tiếp thuộc danh sách ưu tiên là những người trên 50 tuổi hoặc có đã có sẵn bệnh nền.Hiện chưa rõ Thủ tướng Narendra Modi được tiêm vaccine hay chưa. Các chính trị gia không thuộc nhóm được ưu tiên tiêm vaccine, nhà chức trách Ấn Độ cho biết.Trên toàn Ấn Độ, hơn 200.000 bác sĩ tiêm chủng và 370.000 nhân viên y tế phục vụ đã được đào tạo chuẩn bị cho chương trình. Các hoạt động tập dượt quy mô lớn đã được tiến hành ở ít nhất 4 bang.Nhà chức trách cũng đã chuẩn bị 29.000 kho lạnh phục vụ bảo quản và vận chuyển vaccine an toàn.Hai loại vaccine đã được phê chuẩn sử dụng khẩn cấp trong chương trình tiêm chủng tại Ấn Độ, gồm vaccine do Oxford/AstraZeneca phát triển và một sản phẩm nội địa do tập đoàn dược phẩm Bharat Biotech sản xuất có tên Covaxin.Ấn Độ là một trong các nước chịu ảnh hưởng nặng nề nhất bởi dịch bệnh. Tới ngày 16/1, quốc gia Nam Á đã ghi nhận hơn 10,5 triệu ca dương tính với virus corona, trong đó khoảng 151.000 người tử vong.