https://zingnews.vn//an-si-song-20-nam-tren-nui-o-serbia-duoc-tiem-vaccine-covid-19-post1250696.html
Ẩn sĩ sống 20 năm trên núi ở Serbia được tiêm vaccine Covid-19
"Tôi muốn được tiêm đủ 3 mũi vaccine. Tôi khẩn thiết mong mọi người sẽ lựa chọn giống mình", Panta Petrovic, người sống gần 20 năm trong hang động ở Serbia, nói với AFP.Khoảng 2 thập kỷ trước, ông Panta Petrovic (70 tuổi) chuyển tới một hang động trên núi Stara Planina (thị trấn Pirot, miền nam Serbia) sinh sống, xa lánh xã hội hiện đại.Trong một lần xuống núi tìm đồ ăn thừa vào năm 2020, ông kinh ngạc phát hiện dịch Covid-19 đang hoành hành trên toàn cầu, cướp đi sinh mạng hơn 4 triệu người.Theo AFP đưa tin ngày 13/8, ông Petrovic đã được tiêm vaccine. Vị ẩn sĩ núi Stara Planina tỏ ra băn khoăn, bất bình khi nhiều người phản đối vaccine, từ chối tiêm chủng. Ông khẳng định biện pháp này sẽ giúp đẩy lùi dịch bệnh, khuyên người dân nên thực hiện.Dù sống gần 20 năm trên núi, xa lánh xã hội, ông Petrovic vẫn muốn được tiêm vaccine đủ 3 mũi nhằm bảo vệ bản thân trước dịch bệnh."Tôi muốn được tiêm đủ 3 mũi vaccine, kể cả mũi bổ sung. Tôi khẩn thiết mong mọi người sẽ lựa chọn giống mình", ông nói.Gần 20 năm qua, Petrovic sống trong một hang động hẹp, chỉ có thể bước vào bằng cách leo những dốc núi thẳng đứng. "Căn nhà" được trang bị một chiếc bồn tắm hoen gỉ, vài băng ghế dài và đống cỏ khô làm giường ngủ.Trước đó, người đàn ông này sống ở thị trấn Pirot, làm thuê ở chợ đen và từng có thời gian ở nước ngoài. Petrovic tái hôn nhiều lần, nhưng chỉ thực sự tìm thấy hạnh phúc khi sống tự do, gần gũi với thiên nhiên và cách ly với xã hội."Tôi không cảm thấy tự do khi sống ở thành thị vì thường gặp rắc rối, mâu thuẫn với vợ, hàng xóm hay cảnh sát. Ở đây, chẳng ai có thể làm phiền tôi", Petrovic nói với AFP trong lúc chuẩn bị bữa trưa.Hàng ngày, ông sống chủ yếu nhờ ăn nấm và cá tươi từ con lạch địa phương. Đôi lúc, ông sẽ đi bộ xuống trung tâm thị trấn, tìm kiếm thức ăn thừa trong thùng rác. Gần đây, ông xuống núi thường xuyên hơn.Ngoài ra, ông Petrovic có nuôi một số động vật như dê, gà, khoảng 30 con chó và mèo cùng Mara - một chú lợn rừng trưởng thành được ông nuôi nấng từ khi còn nhỏ. Chúng được ông chăm sóc ở ngoại ô thị trấn, tránh xa tầm mắt của bầy sói sống trên núi."Tôi yêu mến Mara, nó cũng rất nghe lời. Với tôi, tiền bạc cũng khó có thể mua được một con vật cưng như vậy", ông Petrovic chia sẻ.AFP tiết lộ người đàn ông 70 tuổi này vẫn nhận được phúc lợi xã hội, nhưng sử dụng phần lớn số tiền để mua thực phẩm và chăm sóc động vật.Trước khi chọn cuộc sống lánh đời, ông Petrovic đã quyên góp tất cả số tiền kiếm được khi lao động ở nước ngoài cho cộng đồng dân cư bằng việc tài trợ xây dựng 3 cây cầu trong thị trấn."Tôi nghĩ không gì có thể làm xói mòn con người như tiền bạc. Chúng không còn quan trọng với tôi nữa", ông chia sẻ.