https://zingnews.vn//an-y-cua-hoang-thuy-linh-post1287611.html
Ẩn ý của Hoàng Thùy Linh
"Gieo quẻ" - sản phẩm mới của Hoàng Thùy Linh - được đầu tư công phu cả phần nhạc và MV. Đây là cú khai màn ấn tượng cho nhạc Việt năm 2022.Loại hình: Music VideoSáng tác / Phối khí / Mix-Mastering: Khắc HưngSản xuất MV: Nhu ĐặngChấm điểm: 7,5/10Với Gieo quẻ, Hoàng Thùy Linh tái xuất làng nhạc Việt sau gần 2 năm "ở ẩn" vì tác động của dịch Covid-19. Trước đó, nữ ca sĩ phát hành MV Kẻ cắp gặp bà già vào ngày 4/4/2020, đến nay hút hơn 55 triệu lượt xem.Sự nghiệp của Hoàng Thùy Linh có bước đột phá kể từ MV Để Mị nói cho mà nghe. Cô bắt tay với DTAP - một nhóm producer trẻ tuổi, tài năng - để làm chất nhạc dân gian đương đại. Nhưng trong cú tái xuất ở Gieo quẻ, Hoàng Thùy Linh tạm bỏ qua DTAP để hợp tác với Khắc Hưng.Khắc Hưng làm trọn công đoạn của dây chuyền sản xuất âm nhạc cho Gieo quẻ, đó là sáng tác, phối khí, mixing (ghép giọng hát vào bản phối) và mastering - bước "đánh bóng" cuối cùng để ca khúc Gieo quẻ đạt chất lượng đầu ra âm thanh tốt nhất và tối ưu từng nền tảng nghe nhạc.Diện mạo của Hoàng Thùy Linh trong lần trở lại sau 2 năm.Bản phối bắt taiHoàng Thùy Linh thay đổi ê-kíp sản xuất nhưng màu sắc trong Gieo quẻ không mới. Vẫn là chất nhạc dân gian đương đại, với bản phối kết hợp nhạc cụ dân tộc và âm thanh điện tử. Ca khúc bắt đầu bằng giai điệu ma mị của nhị và bộ gõ (drum roll, trống mõ).Đến phân đoạn tiếp theo, tiết tấu bài hát đẩy nhanh với âm thanh trộn lẫn của kick, snare và hi hat. Một chút chất liệu trap - dòng nhạc điện tử đang rất thịnh hành trên thế giới - được cài cắm vào bản phối Gieo quẻ để làm nổi bật yếu tố hiện đại.Chất lượng của bản phối Gieo quẻ được số đông khán giả đánh giá tích cực.Nội dung Gieo quẻ kể câu chuyện đi bấm quẻ đầu năm. "Năm nay kinh tế thế nào / Bao nhiêu đồng ra đồng vào / Công danh sự nghiệp ra sao / Cho con biết ngay đi nào", là những câu đầu Hoàng Thùy Linh cất giọng.Riêng chuyện tình yêu, thầy bói phán: "Chỉ riêng tình duyên thì con chẳng cần thầy phán ra / Trời cho biết ngay thôi mà / Phận duyên đến như món quà". Câu chuyện tình duyên là nội dung chính của ca khúc, từ đó truyền thông điệp yêu đương là việc của trời tính, không thể vội vàng rồi lại chẳng đến đâu.Hoàng Thùy Linh đưa rap vào ca khúc Gieo quẻ là điểm nhấn. Nội dung của verse rap viết về câu chuyện thực tế trong 2 năm tác động của dịch Covid-19. Gieo quẻ truyền năng lượng tích cực qua các câu rap: "Nhìn các cô chú đang chống dịch mòn cả người / Bớt than bớt thở, mình khổ một họ khổ mười / Đi tìm điều tích cực để vui lên mà sống / Thì hướng nào cũng tốt, đường nào cũng thông".Giọng hát Hoàng Thùy Linh vẫn vậy, ít kỹ thuật và xử lý không đa dạng, nhưng phù hợp cho màu nhạc pha dân gian đương đại. Tổng thể ca khúc trên mức khá và đáng để nghe trong loạt ra sản phẩm ra mắt dịp cuối năm 2021 và đầu năm nay.Ca khúc Gieo quẻ đồng thời đánh dấu sự trở lại của Khắc Hưng - người hiếm hoi làm tốt tất cả khâu sản xuất âm nhạc cho một ca khúc. Dân gian đương đại không phải màu sắc sở trường của Khắc Hưng, nhưng anh làm nổi bật ở sản phẩm lần này.Hoàng Thùy Linh vào vai nữ thầy bói trong MV.Nhiều chi tiết cài cắm vào MVMV Gieo quẻ được thực hiện bởi đạo diễn "mát tay" Nhu Đặng. Đạo diễn này từng thực hiện loạt MV gây sốt, trong đó có Để Mị nói cho mà nghe và Duyên âm của Hoàng Thùy Linh.MV Gieo quẻ bắt đầu bằng cảnh dòng người kẹt lại vì đèn đỏ. Kỳ lạ ở chỗ, cột đèn để tín hiệu vô cực thay vì đếm số ngược, nghĩa là không biết bao giờ tình cảnh đó kết thúc. Cảnh dòng người chờ đợi trong mỏi mòn chính là hình ảnh thu nhỏ của cuộc sống bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Trong đám đông đứng chờ đèn đỏ, một người xem điện thoại, rồi bấm vào chương trình "Xem quẻ online". Chi tiết đó dẫn dắt đến sự xuất hiện của Hoàng Thùy Linh ở MV, trong diện mạo một bà thầy bói.Dòng người chờ đợi còn có đội bê tráp, một người đàn ông chở gà. Đến khi tín hiệu đèn xanh bật lên, những chàng trai bê tráp tóc đã dài. Các con gà trong lồng đã trưởng thành. Hai chi tiết thể hiện cho việc ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến những thứ bình thường trở nên bất bình thường, và tất cả phải chờ mòn mỏi trong 2 năm.Khi đèn xanh bật lên, cảnh tắc nghẽn chấm dứt cũng tương ứng chuyện cuộc sống hiện tại chuyển sang trạng thái bình thường mới. Ê-kíp sản xuất MV Gieo quẻ xây dựng cốt truyện để truyền năng lượng tích cực cho người xem.Các phân đoạn trong MV còn xuất hiện cảnh người dân được chia sẻ từng ổ bánh mỳ, chai nước, quầy rau 0 đồng phục vụ cho dân nghèo. Phân cảnh ấn tượng nhất là tất cả cùng quyên góp tài sản - từ chiếc ghế, balo, đến túi xách hàng hiệu - để tạo thành nấc thang đưa Hoàng Thùy Linh bật lên, đổi tín hiệu đèn đỏ vô cực sang đèn xanh.Sự chỉn chu trong khâu sản xuất MV của Hoàng Thùy Linh là điều được phần lớn khán giả công nhận. Giá trị trong MV Gieo quẻ nằm ở thông điệp, đan xen rất nhiều chi tiết, nhưng mạch video khá hợp lý và dễ hiểu.Cú tái xuất sau gần 2 năm của Hoàng Thùy Linh về cơ bản đáp ứng được chờ đợi từ khán giả. Có ý kiến cho rằng Hoàng Thùy Linh "một màu", vì cô mải theo đuổi chất nhạc nằm trong vùng an toàn của mình.Nhưng thực tế, con số gần 3,5 triệu lượt nghe sau 4 ngày phát hành chứng minh sức hút của Hoàng Thùy Linh vẫn lớn, và màu nhạc dân gian đương đại còn đất sống. MV Gieo quẻ đang giữ vị trí thứ 3 trong top thịnh hành nhạc Việt.