https://zingnews.vn//an-y-chinh-tri-trong-trang-phuc-cua-ba-kamala-harris-post1150805.html
Ẩn ý chính trị trong trang phục của bà Kamala Harris
Trong khi đó, Hazel Clark - giáo sư nghiên cứu về Thời trang tại trường Thiết kế Parsons - cho biết một trong những vấn đề đối với phụ nữ trước công chúng là họ bị "soi" kỹ hơn nam giới. Hơn nữa, số tiền họ chi tiêu cho tủ quần áo của mình cũng bị để ý. Do đó, bà Harris có thể đang cố gắng tránh những điều gây bất lợi cho mình. "Dù an toàn, phong cách của bà vẫn toát lên nét cá tính. Bà ấy sẽ không ăn mặc hở hang đâu", vị giáo sư nói thêm. Ảnh: Frederic J. Brown.