https://zingnews.vn//e-khach-trung-tam-thuong-mai-philippines-bien-thanh-kho-hang-post1119633.html
Ế khách, trung tâm thương mại Philippines biến thành kho hàng
Dịch Covid-19 khiến nhiều trung tâm thương mại ở Philippines vắng khách, và các hãng bất động sản buộc phải tính đến phương án mới nhằm tận dụng mặt bằng.Theo Bloomberg, trong dịch Covid-19, nhiều người tiêu dùng Philippines hạn chế đến các trung tâm thương mại và lựa chọn mua sắm trực tuyến. Sức ép tài chính ngày càng đè nặng lên các công ty sở hữu trung tâm thương mại nước này.Philippines là quốc gia có nhiều trung tâm thương mại lớn nhất tại châu Á. Trong đó, thủ đô Manila và các khu vực lân cận có tổng diện tích mặt bằng bán lẻ lên tới 7,3 triệu m2. Ông Joey Bondoc, Giám đốc Nghiên cứu của International Group, cho biết diện tích này lớn gấp đôi công viên trung tâm Central Park của New York (Mỹ).Tuy nhiên, tỷ lệ mặt bằng bán lẻ bị bỏ trống tại Manila được dự báo sẽ tăng lên 12% trong năm nay. Giá thuê cũng sẽ giảm lần đầu tiên kể từ cuộc khủng hoảng tài chính toàn cầu năm 2008. Tình trạng đó buộc các trung tâm thương mại phải “thay đổi hoặc là chết", theo ông Bondoc.Cảnh vắng vẻ tại trung tâm thương mại Metro Manila ở thủ đô Manila. Ảnh: Rappler.Công ty AyalaLand Logistics Holdings Corp - chủ sở hữu Tutuban Center và South Park Center ở Manila - đang nghiên cứu chuyển đổi một số khu vực trong 2 trung tâm thương mại thành kho hàng thương mại điện tử. “Chúng tôi đang tiếp tục đánh giá các cơ hội", Giám đốc Tài chính Francis Montojo nói.Ông Montojo cũng cho biết các khu vực khác trong trung tâm thương mại có thể được chuyển đổi thành phòng khám hoặc văn phòng. Trong khi đó, SM Prime Holdings Inc. - hãng địa ốc lớn nhất Philippines - cho một ngân hàng thuê một sàn bãi đỗ xe của trung tâm thương mại.Giá cổ phiếu của AyalaLand Logistics giảm 2,3% trong phiên giao dịch ngày 13/8. Đây là phiên giảm thứ ba liên tiếp của cổ phiếu này. Trong khi đó, chỉ số Philippine Stock Exchange Index tăng 0,8%.“Các hãng bất động sản đang xem xét và chuyển đổi mục đích sử dụng mặt bằng bán lẻ”, chuyên gia Kash Salvador thuộc hãng dịch vụ địa ốc Santos Knight Frank cho biết. “Chúng tôi thấy nhìn thấy cơ hội trong mảng lưu trữ và kho hàng do nhu cầu hậu cần tăng cao khi người dân mua sắm trực tuyến nhiều hơn".Theo ông Joey Bondoc, Giám đốc Nghiên cứu International Group, các chủ trung tâm thương mại cũng nên cân nhắc cho thuê mặt bằng trống để làm văn phòng chia sẻ bởi hiện tại nhiều doanh nghiệp đang tìm kiếm văn phòng nhỏ ở những địa điểm khác nhau.