https://zingnews.vn//e-am-vi-dich-khach-san-hong-kong-chuyen-thanh-chung-cu-post1190159.html
Ế ẩm vì dịch, khách sạn Hong Kong chuyển thành chung cư
Nhiều khách sạn, nhà nghỉ tại Hong Kong đang được chuyển đổi thành chung cư và chỗ ở tạm thời cho người có thu nhập thấp trong bối cảnh ế ẩm vì dịch Covid-19.Theo Bloomberg, chính quyền Hong Kong và các hãng bất động sản đang nỗ lực tìm biện pháp chuyển đổi mục đích sử dụng cho các khách sạn bị ế ẩm vì dịch bệnh. Hãng bất động sản CK Asset Holdings của nhà tài phiệt Victor Li hiện dẫn đầu xu hướng với kế hoạch chuyển đổi 2 địa điểm thành nhà ở cho người dân.Cuối tháng trước, công ty được chính quyền chấp nhận cải tổ một khách sạn tại Ma On Shan thành 758 căn hộ chung cư. Một khách sạn khác tại Tân Giới cũng chuẩn bị cung cấp hơn 5.000 căn hộ sau khi được giới chức bật đèn xanh vào cuối năm ngoái.Cùng lúc đó, hãng bất động sản CSI Properties cũng đang chuyển đổi một khách sạn tại khu Jordan thành văn phòng và chung cư. Kế hoạch này đã được chính quyền Hong Kong phê duyệt vào tháng trước.Lượng người xem mua nhà tại Hong Kong cao kỷ lục trong tháng 6/2020. Ảnh: Bloomberg.Ông Frank Chan, người phụ trách Giao thông và Nhà ở tại Hong Kong, vào tháng trước cho biết giới chức thành phố đang tiến hành đàm phán với hơn 10 khách sạn và nhà nghỉ về kế hoạch chuyển đổi. Theo đó, những nơi này sẽ được sử dụng làm chỗ ở tạm thời cho các gia đình không có điều kiện, những công dân đang chờ nhà ở xã hội.Chính quyền Hong Kong cũng chi khoảng 12,2 triệu USD vào việc hỗ trợ 800 phòng khách sạn và phòng trọ cho các hộ gia đình trong 2 năm tới. Việc làm này trở nên ý nghĩa hơn khi ngành du lịch thành phố gần như đứng yên từ năm ngoái do tác động của dịch Covid-19. Lượng khách quốc tế đến Hong Kong giảm hơn 90% so với năm 2019, trong khi phần lớn số phòng khách sạn đã chuyển thành nơi cách ly.