https://zingnews.vn//oc-huong-tom-mu-ni-rot-gia-mot-nua-post1061976.html
Ốc hương, tôm mũ ni rớt giá một nửa
Hiện nay, giá nhiều loại thủy hải sản nuôi trồng và đánh bắt đang sụt giảm mạnh do sức mua kém, các chủ vựa không dám trữ hàng.Theo một số thương lái, giá thu mua nhiều mặt hàng thuỷ hải sản hiện giảm 40-70%. Cụ thể, giá mua các loại ốc đỏ, ốc gai từ ngư dân trước đây trên 200.000 đồng/kg, nay chỉ còn khoảng 80.000 đồng/kg. Cá mặt quỷ trước dịch Covid-19 được bán với giá 900.000 đồng/kg, nay chỉ 350.000 đồng/kg.Trong khi đó, tôm mũ ni giảm từ 600.000 đồng/kg còn 350.000 đồng, bọ biển giảm từ 2 triệu đồng/kg còn 1,2 triệu đồng/kg. Giá ốc hương nay cũng quanh mức 180.000 đồng/kg, trong khi trước đây dao động 250.000-300.000 đồng/kg.Nhiều loại ốc, cá, tôm rớt giá mạnh trong thời gian qua. Ảnh: Lan Anh.Ông Nguyễn Trọng Chánh - Chi cục trưởng Chi cục Thủy sản Khánh Hòa chia sẻ, đây là các loài hải sản vốn mang lại giá trị kinh tế cao cho người nuôi trồng và đánh bắt. Tuy nhiên, hiện nay, sức tiêu thụ chậm do thị trường tiêu thụ nội địa và Trung Quốc giảm mạnh khiến ngư dân lâm vào cảnh khó khăn.Dù giá giảm sâu, anh Thiện - một chủ vựa hải sản tại TP.HCM cho biết không dám ôm hàng, do nhu cầu tiêu thụ quá thấp. "Trước đây tôi bán 200-300 kg mỗi ngày, giờ chỉ còn 20-30 kg, có khi còn không được vậy", anh nói.Còn theo chị Thanh, chủ 2 cửa hàng tại quận Gò Vấp và Bình Thạnh (TP.HCM), cho biết nhu cầu giảm nên tỷ lệ hao hụt cao hơn trước đây. Do đó, giá bán lẻ không thể giảm quá nhiều, nhằm đảm bảo đủ bù đắp các chi phí vận chuyển và bảo quản.Tình trạng này khiến nhiều hộ nuôi quyết định chỉ nuôi cầm chừng sản lượng đang có, cắt giảm diện tích nuôi trồng để giảm thiểu tối đa rủi ro. Trong khi đó, một số ngư dân cho biết tạm ngừng đánh bắt, đợi khi dịch bệnh qua đi, thị trường ổn định mới hoạt động trở lại.