https://zingnews.vn//ong-tho-gia-1-usd-cuu-song-hang-loat-benh-nhan-post1060931.html
Ống thở 11.000 USD có thể in 3D với giá 1 USD cho mùa dịch virus
Những chiếc van in 3D có giá 1 USD đã hỗ trợ điều trị cho hơn 10 người mắc COVID-19 tại Italy.Metro đưa tin, trong quá trình điều trị cho các bệnh nhân COVID-19, một bệnh viện ở Italy báo thiếu van thở. Nhà cung cấp thiết bị thường xuyên cho nơi đây thông báo rằng, họ không kịp sản xuất sản phẩm. Bệnh viện này đã đăng tin tìm kiếm chúng trên báo. Điều đó đã tạo cảm hứng cho Cristian Fracassi và Alessandro Ramaioli của công ty khởi nghiệp Isinnova trong việc in 3D món đồ trên.Tuy nhiên, khi cặp đôi này yêu cầu nhà sản xuất van cho mượn bản thiết kế để in bản sao, thì công ty này từ chối. Hai người tiếp tục công việc bằng cách tự đo kích thước sản phẩm và in ra 3 phiên bản khác nhau. Trong vòng chưa đầy 6 giờ, họ đã đưa đồ của mình tới bệnh viện. Theo Businessinsider, cho đến nay, các thiết bị mà họ cung cấp đã được sử dụng trên 10 bệnh nhân.Bộ trưởng Bộ Đổi mới và Số hóa Công nghệ Italy cũng có những nhận xét tốt về những chiếc van của cặp đôi này trên Twitter cá nhân. Ảnh: TheVerge.Theo Techdirt, van y tế thường có giá bán khoảng 11.000 USD , nhưng nếu in 3D thì chi phí chỉ còn tầm 1 USD . Tuy nhiên, nếu cặp đôi này sử dụng chúng cho việc thương mại, họ có thể sẽ bị kiện vì vi phạm bằng sáng chế."Bởi vì tình trạng của bệnh nhân ngày càng xấu đi nên chúng tôi đã hành động", Fracassi viết trên Facebook cá nhân. Anh cũng nhận định rằng, đây là công việc phi lợi nhuận và sẽ không truyền bá bản thiết kế cũng như sử dụng các sản phẩm này để kinh doanh.Paola Pisano, Bộ trưởng Bộ Đổi mới và Số hóa Công nghệ Italy cũng có những nhận xét tốt về những chiếc van của cặp đôi này trên Twitter cá nhân.Hiện tại, Italy là ổ dịch COVID lớn nhất ngoài Trung Quốc với hơn 31.500 ca nhiễm COVID-19, trong đó có 2.503 ca tử vong.