https://zingnews.vn//op-lung-in-hinh-khau-trang-y-te-hut-khach-trong-mua-dich-covid-19-post1057509.html
Ốp lưng in hình khẩu trang y tế hút khách trong mùa dịch Covid-19
Giá của những chiếc ốp lưng in hình khẩu trang y tế giao động từ 60-100.000 đồng.Trên một số trang bán hàng trực tuyến xuất hiện nhiều mẫu ốp lưng điện thoại với họa tiết khẩu trang y tế, mức giá giao động từ 60.000-100.000 đồng. Mức giá này không chênh lệch quá nhiều so với các mẫu ốp lưng khác đang bán trên thị trường. Theo các chủ cửa hàng, những sản phẩm này được ép kính, có khả năng chống trầy xước.“Các loại ốp lưng in hình khẩu trang đang hot, thu hút được nhiều khách hàng chọn mua. Ốp này do cửa hàng tự sản xuất. Ảnh hưởng của dịch Covid-19 nên các cửa hàng hầu như không thể nhập sản phẩm từ Trung Quốc”, chị Nguyễn My, chủ cửa hàng phụ kiện ở Thanh Hóa cho biết.Theo chị My, người mua chủ yếu là các bạn trẻ thích cập nhật xu hướng, giá rẻ nên không phải suy nghĩ quá nhiều.Ốp lưng in hình khẩu trang được chào bán với giá từ 60.000-100.000 đồng.Ngoài ra, có một số nơi chào bán ốp lưng in hình khẩu trang y tế với giá 15.000-30.000. Sản phẩm này dùng chất liệu nhựa dẻo và có độ hoàn thiện thấp hơn.Bên cạnh đó, các dịch vụ in hình khẩu trang lên ốp lưng cũng “ăn nên làm ra” trong mùa dịch Covid-19. “Khoảng một tháng nay có nhiều khách yêu cầu in hình khẩu trang lên ốp lưng điện thoại theo sở thích. Mức giá in mỗi ốp lưng nhựa dẻo trong suốt là 65.000 đồng”, anh Nguyễn Nhật chủ cửa hàng ốp lưng quận Thủ Đức (TP.HCM) chia sẻ.Ốp lưng khẩu trang nằm trong nhóm hàng "bắt sóng" nhu cầu mùa dịch nên bán chạy, trong bối cảnh các mặt hàng phụ kiện, điện tử trên thị trường giảm sức mua, không có nguồn hàng.Ông Trọng Nghĩa, chủ shop online phụ kiện tại TP.HCM cho biết hàng dự trữ đang cạn dần. Ngoài hàng hóa từ Trung Quốc và Việt Nam, ông Nghĩa đã bắt đầu tìm đến các nguồn từ các quốc gia khác như Nhật, Singapore hay châu Âu để bán thay thế, cầm cự đến khi việc giao thương trở lại bình thường.Virus corona cũng ảnh hưởng mạnh đến tình hình kinh doanh của các cửa hàng bán smartphone. "Dịch Covid-19 ảnh hưởng đến toàn bộ thị trường. Hệ thống ghi nhận lượng khách giảm từ 30-40% so với cùng kỳ năm ngoái", ông Trần Quốc Trung, trưởng phòng kinh doanh của một hệ thống bán lẻ smartphone tại TP.HCM nói.