https://zingnews.vn//o-dich-moi-tai-tp-hai-duong-phuc-tap-hon-cam-giang-post1184457.html
Ổ dịch mới tại TP Hải Dương phức tạp hơn Cẩm Giàng
"Thời gian ủ bệnh khá lâu, các trường hợp F0 đã tiếp xúc nhiều người, việc truy vết gặp khó khăn vì vào đúng dịp Tết", Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hải Dương đánh giá.Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Hải Dương, đến 6h ngày 17/2, tỉnh này ghi nhận 539 ca bệnh, tăng 40 ca. Dịch đã lan rộng ra 12/12 huyện, thị xã, thành phố của Hải Dương.Theo đánh giá của cơ quan này, Hải Dương đang có 5 ổ dịch lớn, gồm Chí Linh, Cẩm Giàng, Kinh Môn, Nam Sách và TP Hải Dương. Trong đó, ổ dịch mới tại TP Hải Dương đã ghi nhận 24 ca mắc Covid-19.Từ ngày 9/2 trở về trước chỉ có 4 ca mắc. Tuy nhiên, trong 7 ngày gần nhất, TP Hải Dương xuất hiện 19 ca mắc, trong đó có 8 ca mắc trong cộng đồng. Đây là ổ dịch có tính chất phức tạp, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thành phố Hải Dương đã thiết lập 11 vùng phong tỏa để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh.“Tuy nhiên, thời gian ủ bệnh khá lâu, các trường hợp F0 đã tiếp xúc với nhiều người, việc truy vết cũng gặp khó khăn vì vào đúng dịp Tết. Do đó, đây là ổ dịch có tính chất phức tạp thậm chí còn hơn Cẩm Giàng”, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Hải Dương đánh giá.Liên quan ổ dịch này, một ngày trước, ông Trần Hồ Đăng, Chủ tịch UBND TP Hải Dương, ký văn bản yêu cầu UBND, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch các xã, phường thông báo cho người dân không ra khỏi nhà để phòng, chống Covid-19.Thành phố này chỉ xác nhận để người dân ra ngoài trong trường hợp đi bệnh viện cấp cứu theo quy trình của ngành y tế.“Tất cả trường hợp đặc biệt khác phải báo cáo xin ý kiến lãnh đạo UBND, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 thành phố và chịu trách nhiệm về xác nhận của đơn vị mình”, thông báo nêu.Văn bản cũng yêu cầu UBND các phường, xã lập danh sách các trường hợp ghi rõ tên, tuổi, địa chỉ, số điện thoại trước khi xác nhận và gửi báo cáo về Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.Ngày 16/2, ngành chức năng phát hiện 4 ca bệnh sống trong một gia đình ở phố Trần Sùng Dĩnh (phường Hải Tân, TP Hải Dương) thông qua giám sát sốt, ho cộng đồng.Ngay sau đó, CDC Hải Dương đã chỉ định lấy mẫu xét nghiệm tất cả trường hợp tiếp xúc gần liên quan đến nhóm ca bệnh nói trên.