https://zingnews.vn//o-dich-o-thi-xa-cai-lay-co-them-2-ca-duong-tinh-voi-sars-cov-2-post1228923.html
Ổ dịch ở thị xã Cai Lậy có thêm 2 ca dương tính với SARS-CoV-2
Sau khi lấy mẫu xét nghiệm 1.955 người ở xã Mỹ Hạnh Đông, thị xã Cai Lậy, chính tỉnh Tiền Giang đã phát hiện 2 ca nghi nhiễm Covid-19 và đưa các trường hợp F1 đi cách ly tập trung.Ngày 19/6, Sở Y tế tỉnh Tiền Giang đã thông tin thêm 2 trường hợp nghi nhiễm Covid-19 ở xã Mỹ Hạnh Đông, thị xã Cai Lậy.Ba ngày trước, Chủ tịch UBND Tiền Giang đã chỉ đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho toàn bộ người dân ở ấp Mỹ Hội, xã Mỹ Hạnh Đông, nơi bùng phát ổ dịch Covid-19.Theo đó, 1.955 người dân đã được lấy mẫu xét nghiệm dưới hình thức mẫu gộp của từng nhóm 5 người bằng phương pháp Realtime RT-PCR.Sau 3 ca dương tính ở khu vực phong tỏa tại chợ Ba Dừa, tỉnh Tiền Giang tiếp tục phát hiện thêm 2 ca nghi nhiễm Covid-19. Ảnh: Đ.Đ.Kết quả xét nghiệm đã phát hiện 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 và chuyển đến cách ly điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 2. Cơ quan chức năng đang lập danh sách, đưa những trường hợp F1 đi cách ly tập trung.Xã Mỹ Hạnh Đông được phong tỏa từ 12h ngày 13/6, với tổng số 2.327 hộ dân và 8.593 nhân khẩu. Ổ dịch trên địa bàn xã này có 21 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Trong đó, 10/17 người là F1 của người phụ nữ ở quận Gò Vấp, TP.HCM. Các trường hợp còn lại tiếp xúc gần của các bệnh nhân khác nhưng cũng xuất phát từ bệnh nhân này.Căn cứ tính chất mức độ nghiêm trọng của vụ việc, công an đã khởi tố vụ án Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người, đồng thời củng cố hồ sơ khởi tố bị can liên quan.Sáng cùng ngày, Bộ Y tế công bố tỉnh Tiền Giang có thêm 3 ca nhiễm Covid-19, gồm: BN12463, BN12466 và BN12468. Đây là các trường hợp được ghi nhận trong khu vực phong tỏa chợ Ba Dừa ở xã Long Trung, huyện Cai Lậy, liên quan đến BN10630 - là tiểu thương tại bán thịt heo.