https://zingnews.vn//o-dich-buddha-doi-thanh-quan-khong-ten-post1104993.html
Ổ dịch Buddha đổi thành 'Quán Không Tên'
Quán bar Buddha (phường Thảo Điền, quận 2) đã hoàn tất thủ tục thay đổi thương hiệu và mở cửa trở lại với tên gọi "Quán Không Tên".Ngày 9/7, UBND quận 2 đã báo cáo với UBND TP.HCM việc quán bar Buddha (phường Thảo Điền, quận 2) hoạt động kinh doanh trở lại. Sau thời gian đóng cửa để xử lý ổ dịch, hoàn tất thủ tục thay đổi thương hiệu, quán đã hoạt động lại với tên mới.Đoàn công tác liên ngành gồm Sở Văn hóa và Thể thao, Sở Thông tin và Truyền thông TP.HCM cùng các ban ngành liên quan đã kiểm tra điều kiện hoạt động của Quán Không Tên và xác nhận toàn bộ biển hiệu, hình ảnh có yếu tố tôn giáo bên trong đã được tháo dỡ.Hiện nay, Quán Không Tên hoạt động kinh doanh theo giấy chứng nhận đăng ký kinh doanh mới.Quán ăn Bvddha đã gỡ bỏ các biểu tượng tôn giáo. Ảnh: Đình Nguyên/HMC.Ngoài ra, UBND quận 2 đã chỉ đạo UBND phường Thảo Điền cùng đơn vị chức năng quận tiếp tục theo dõi việc tuân thủ pháp luật về hoạt động kinh doanh và các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 tại quán ăn.Trước đó, lãnh đạo UBND quận 2 cho hay quán ăn trên đã nhiều lần bị xử phạt do những vấn đề liên quan bảng hiệu và tên gọi. Nguyên nhân của những sai phạm kéo dài này là do UBND phường Thảo Điền chưa có biện pháp phối hợp, trao đổi thông tin chặt chẽ, thiếu kiên quyết xử lý.Trong giấy phép đăng ký kinh doanh trước đó, quán ăn có tên B.V.D.D.H.A. Tuy nhiên, cơ sở này sử dụng bảng hiệu cùng thông tin được niêm yết, quảng bá là Buddha bar thời gian dài.Sau khi phát hiện bệnh nhân 91 dương tính với Covid-19 đến quán bar này, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 quận 2 liên tục phát hiện trường hợp F1.Trường hợp đầu tiên mắc Covid-19 tại bar Buddha là bệnh nhân 91 (phi công người Anh, 43 tuổi, trú tại quận 2, TP.HCM), được công bố ngày 20/3. Hiện tại bệnh nhân 91 đã được công bố khỏi bệnh và chuẩn bị lên máy bay về nước ngày 12/7.