https://zingnews.vn//o-dich-covid-19-tai-bac-kinh-tiep-tuc-da-tang-them-21-ca-nhiem-moi-post1097015.html
Ổ dịch Covid-19 tại Bắc Kinh tiếp tục đà tăng, thêm 21 ca nhiễm mới
Trung Quốc ghi nhận 28 ca nhiễm virus corona mới ở đại lục vào cuối ngày 17/6, trong đó 21 ca ở thủ đô Bắc Kinh, Ủy ban Y tế Quốc gia của nước này cho biết ngày 18/6.Ủy ban này cho biết bốn ca trong số trên là người đi từ nước ngoài về, và có 8 ca virus corona không có triệu chứng, theo Reuters.Một ngày trước đó, ủy ban này ghi nhận 44 ca nhiễm được xác nhận, trong đó 11 ca là nhập cảnh về nước, và có 11 ca không triệu chứng.Tổng số ca nhiễm được xác nhận là 83.293. Số ca tử vong vẫn không đổi là 4.634 ca.Trung Quốc không tính các bệnh nhân không triệu chứng - tức những người nhiễm virus corona nhưng không biểu hiện triệu chứng - vào trong thống kê tổng số ca nhiễm Covid-19.Người đeo khẩu trang đi trên phố ở Thượng Hải ngày 17/6. Ảnh: Reuters.Nước này đang đứng trước lo ngại về làn sóng mới dịch Covid-19, khi xuất hiện cụm lây nhiễm ở chợ Tân Phát Địa tại Bắc Kinh, sau đó có thêm các ca nhiễm ở ngoài Bắc Kinh.Tỉnh Chiết Giang xác nhận thêm một ca nhiễm là tiểu thương tại Tân Phát Địa. Người này được chẩn đoán nhiễm bệnh lúc trở về quê nhà tại Ôn Lĩnh.Đêm 16/6, chính quyền thành phố Bắc Kinh bất ngờ nâng ứng phó khẩn cấp lên mức cao thứ hai của thang báo động. Lệnh phong tỏa một phần được áp dụng trở lại đối với toàn bộ cư dân thủ đô. Người sinh sống trong khu vực đã có ca nhiễm Covid-19 bị cấm rời khỏi Bắc Kinh.Các thành viên của đội cứu hộ bầu trời xanh Bắc Kinh (BSR) tiến hành khử trùng tại chợ Yuegezhuang ở Bắc Kinh. Ảnh: Xinhua.Chính quyền thành phố khuyến khích người dân không sang địa phương khác trừ trường hợp rất cần thiết. Họ phải xét nghiệm chứng minh âm tính với virus corona trong 7 ngày gần nhất, theo Phó bí thư Thành ủy Bắc Kinh, bà Trần Bội.Những khu dân cư có rủi ro cao và trung bình đều phải đóng cửa. Người dân được yêu cầu ở yên trong nhà và xét nghiệm rà soát Covid-19. Khu vực bị phong tỏa nội bất xuất, ngoại bất nhập. Các lớp phổ thông trở lại với mô hình dạy trực tuyến còn trường đại học phải đóng cửa. Các địa điểm giải trí cũng ngừng hoạt động.Quận ở Bắc Kinh trong 'chế độ khẩn cấp thời chiến' vì dịch tái phát Ngày 12/6, cơ quan y tế Trung Quốc ghi nhận 11 ca nhiễm Covid-19 bắt nguồn từ khu chợ địa phương ở Bắc Kinh. Hiện khu vực này bị đóng cửa để ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19.