https://zingnews.vn//o-dich-tren-chuyen-bay-vn160-van-phat-sinh-them-ca-benh-post1214677.html
Ổ dịch trên chuyến bay VN160 vẫn phát sinh thêm ca bệnh
13 ngày sau chuyến bay đưa chuyên gia Trung Quốc từ Đà Nẵng về Hà Nội, ngành y tế vẫn ghi nhận thêm bệnh nhân Covid-19 là hành khách trên chuyến.Trưa 12/5, Bộ Y tế công bố thêm 19 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, trong đó ghi nhận một bệnh nhân quê Hà Nam từng đi trên chuyến bay VN160 ngày 29/4.Chuyến bay này được coi là ổ dịch khi ghi nhận 8 hành khách dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, 2 hành khách người Trung Quốc được phát hiện mắc Covid-19 đầu tiên và là cơ sở để truy vết những bệnh nhân còn lại.Nguy cơ lây nhiễm Covid-19 trên máy bay khiến nhiều hành khách trang bị bảo hộ kỹ càng. Ảnh: Ngọc Tân.Đêm 3/5, Hà Nội phát hiện bệnh nhân Covid-19 (BN2985) từng ngồi gần 2 chuyên gia Trung Quốc trên chuyến bay VN160. Con ngõ nơi người này sống ở quận Bắc Từ Liêm bị phong tỏa. 35 trường hợp liên quan được lấy mẫu xét nghiệm.Chiều 5/5, bệnh nhân thứ 4 trên chuyến bay VN160 được phát hiện (BN2998). Đây là ca bệnh phức tạp vì đã đến nhiều nơi ở Hà Nội và đi du lịch Sa Pa (Lào Cai) khiến hơn 100 du khách trở thành F1.Từ đó cho đến 10/5, ngành y tế ghi nhận thêm 3 hành khách trên chuyến bay VN160 dương tính với SARS-CoV-2. Một người quê Hải Dương, một người ở Điện Biên và người còn lại ở Đà Nẵng. Họ đều chủ động khai báo y tế và được cách ly tập trung từ ngày 2/5.Trưa 12/5, bệnh nhân 3583 được xác nhận mắc Covid-19, trở thành bệnh nhân thứ 8 trong chùm ca bệnh trên chuyến bay VN160.VN160 không phải là chuyến duy nhất đưa bệnh nhân Covid-19 từ Đà Nẵng về Hà Nội. Ngày 7/5, thành phố ghi nhận bệnh nhân 3092 (trú huyện Thường Tín). Người này trở về từ Đà Nẵng trên chuyến bay VJ546 ngày 29/4.Qua truy vết, bệnh nhân 3092 từng ở chung khách sạn tại Đà Nẵng với 2 chuyên gia Trung Quốc mắc Covid-19. Cùng ngày, huyện Thường Tín ghi nhận thêm 5 ca bệnh là F1 của bệnh nhân 3092.Ngoài các nguồn bệnh từ Đà Nẵng về, Hà Nội đang ghi nhận nhiều "mũi tấn công" khác của Covid-19 từ Hà Nam, Vĩnh Phúc, Bắc Ninh...Trao đổi với Zing, đại diện Vietnam Airlines cho biết toàn bộ tổ bay của chuyến bay VN160 đã được cách ly sau khi ghi nhận các ca mắc Covid-19. Do vài ngày sau mới phát hiện ca bệnh nên các trường hợp F1 này đã tiếp xúc với một số F2. Hiện Vietnam Airlines chưa ghi nhận ca mắc Covid-19 là nhân viên của hãng. Lãnh đạo sân bay Đà Nẵng cũng cho biết có 4 nhân viên an ninh của cảng đã phải đi cách ly tập trung sau khi phục vụ các chuyến bay có bệnh nhân dương tính. Những người này hiện đã có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.