https://zingnews.vn//o-dich-o-tan-son-nhat-khong-lien-quan-van-don-chi-linh-post1182087.html
Ổ dịch ở Tân Sơn Nhất không liên quan Vân Đồn, Chí Linh
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho biết chủng virus SARS-CoV-2 ghi nhận tại TP.HCM không phải chủng mới, lây lan nhanh như những trường hợp ghi nhận ở địa phương khác.Chiều 8/2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ với Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng chống dịch Covid-19. Người đứng đầu Chính phủ nhận định hiện tại, tình hình dịch Covid-19 ở nước ta đang diễn biến rất phức tạp.Tại buổi họp, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam nhận định chủng virus SARS-CoV-2 ghi nhận tại TP.HCM không phải chủng mới, lây lan nhanh như những trường hợp ghi nhận ở địa phương khác. Phó thủ tướng nhận định nếu chủng virus mới bùng phát, TP.HCM sẽ gặp khó khăn trong công tác khoanh vùng, dập dịch.“Đến giờ này, chúng ta có thể khẳng định đây là ổ dịch mới, không liên quan đến ổ dịch tại sân bay Vân Đồn hay Chí Linh”, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam lưu ý.Lực lượng y tế thực hiện lấy mẫu cho nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Chí Hùng.Nói về những việc cần làm ngay, ông Vũ Đức Đam đề nghị TP.HCM huy động tối đa năng lực lấy mẫu xét nghiệm bằng các nguồn khác nhau. Trong thời gian ngắn nhất, lãnh đạo thành phố và Bộ Y tế cần phác họa được bức tranh tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM.“Trong thời gian đó, thành phố cần cân nhắc kỹ việc tổ chức giãn cách theo Chỉ thị 16 toàn địa bàn. Gần Tết, chúng ta cần những quy định rất linh hoạt nhưng vẫn cần cảnh giác các hoạt động vui chơi đông người”, ông Vũ Đức Đam góp ý.Trưa 8/2, ông Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM, cho biết thành phố xác định thêm 25 trường hợp nghi nhiễm virus SARS-CoV-2. Nhiều người trong số 25 trường hợp nghi mắc Covid-19 mới được phát hiện chỉ tiếp xúc với những F2 đã có kết quả âm tính.Cụ thể, 15 trường hợp nghi mắc Covid-19 chỉ tiếp xúc với 6 F1 của BN1979. Điều đáng chú ý là cả 6 trường hợp F1 này đã cho kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2.