https://zingnews.vn//o-dich-hop-dem-bung-phat-han-quoc-keu-goi-nguoi-tre-o-yen-vi-bo-me-post1083849.html
Ổ dịch hộp đêm bùng phát, Hàn Quốc kêu gọi người trẻ 'ở yên vì bố mẹ'
Một bộ phận giới trẻ Hàn Quốc không tự giác tuân thủ những cảnh báo y tế, bất cẩn trong phòng ngừa lây nhiễm có thể gây ra nhiều nguy hiểm cho nhóm mẫn cảm cao với virus corona.Ngày 6/5, một người đàn ông 29 tuổi được xác nhận nhiễm virus coro có liên quan đến hộp đêm ở khu Itaewon, khu phố ăn chơi nổi tiếng với nhịp sống tấp nập và nhộn nhịp về đêm của Seoul.Trong chưa đầy một tuần sau, tính đến ngày 11/5, thêm ít nhất 86 người từng đến các hộp đêm ở Itaewon được xác nhận mắc Covid-19.Dân chơi ở các hộp đêm ở Hàn Quốc đang trở thành tâm điểm của làn sóng bùng phát dịch virus corona thứ hai tại nước này. Tâm lý chủ quan và bất cẩn của một bộ phận giới trẻ, vốn chịu rủi ro bệnh tình trở nặng thấp khi mắc Covid-19, có nguy cơ đảo ngược những nỗ lực chống dịch thời gian qua.Đường phố tại Itaewon vắng vẻ hơn vào ngày 8/5 sau khi xuất hiện nhiều ca nhiễm có liên quan đến hộp đêm khu vực này. Ảnh: Yonhap.Giới trẻ cần "suy nghĩ đến người khác"Bình luận về đợt bùng phát dịch Covid-19 liên quan đến các hộp đêm, chuyên gia bệnh truyền nhiễm Lee Jacob, tại Bệnh viện Hallym của Seoul, kêu gọi một bộ phận giới trẻ cần cẩn trọng và "dành chút suy nghĩ cho những nhóm mẫn cảm hơn" với virus corona.Trong một khảo sát trên 1.813 người trưởng thành tại Hàn Quốc, thực hiện từ 30/4 đến 1/5, chuyên gia truyền thông Yooo Myoung Soon của Đại học Quốc gia Seoul phát hiện chỉ 23,3% người trong độ tuổi 20 hạn chế thăm người quen theo hình thức tiếp xúc gần. Trong khi đó, khoảng 54,7% người tham gia khảo sát trong độ tuổi ngoài 60 vẫn tránh địa điểm công cộng.Một người gốc Seoul, 32 tuổi, làm ngành bảo hiểm với văn phòng ở quận Gwanghwamun, kể rằng anh đã sốc khi một đồng nghiệp cùng tuổi tuyên bố thà mắc bệnh, có miễn dịch hơn là tiếp tục chịu gò bó. Thái độ này khiến người nhân viên bảo hiểm "gặp ác mộng" vì lo sợ mang virus về nhà lây cho bố mẹ."Tôi sống cùng với bố mẹ. Cả hai đều ngoài 60. Một người bị ung thư. Tôi lo sẽ đẩy họ vào tình trạng nguy hiểm vì tiếp xúc với người đồng nghiệp quá bất cẩn", anh chia sẻ.Khoảng 65% số ca nhiễm trong tuần qua rơi vào nhóm tuổi ngoài 20 đến dưới 40. Chỉ có duy nhất một ca nhiễm trên 70 tuổi. Theo nhà xã hội học Shin Jin Wook, giới trẻ trong độ tuổi 20 tại Hàn Quốc đặt nặng về quyền tự do cá nhân so với các nhóm tuổi lớn hơn. Ông nói nhóm 20 tuổi "nhạy cảm hơn với những xâm phạm về quyền tự do".Theo Korea Herald, việc người trẻ làm ngơ các khuyến cáo y tế có thể dẫn đến hệ quả chết người cho những nhóm dân số cao tuổi vốn mẫn cảm hơn với virus corona. Ngày 11/5, một cụ bà 84 tuổi được xác nhận dương tính Covid-19. Trước đó, bà dùng bữa tối cùng người cháu trai hơn 30 tuổi, từng đến khu Itaewon trong thời gian qua. Đối với nhóm tuổi của bà, xác suất tử vong có thể lên đến 25%.Người trẻ tuổi nhiễm virus corona có thể vô tình lây lan mầm bệnh trong cộng đồng vì không xuất hiện triệu chứng hoặc chỉ mắc bệnh nhẹ. KCDC cho biết gần 40% ca nhiễm liên quan đến hộp đêm Seoul thời gian qua không có triệu chứng, với phần lớn bệnh nhân thuộc nhóm dưới 40 tuổi.Theo Thị trưởng Park Won Soon của Seoul, trong số 5.571 người từng đến các hộp đêm ở khu bùng phát dịch, khoảng 3.100 trường hợp đến ngày 10/5 vẫn chưa liên lạc được. Trong nỗ lực ngăn chặn dịch bùng phát, chính quyền thành phố thông báo người tình nguyện xét nghiệm sẽ không cần khai báo danh tính cá nhân.Thủ tướng Hàn Quốc ngày 11/5 đã cảnh báo "những cá nhân không hợp tác với cơ quan chức năng" có thể buộc chính phủ hủy bỏ nới lỏng kiểm soát xã hội. Ông nhấn mạnh: "Các bạn trì hoãn dù chỉ một ngày có thể khiến cả nước tê liệt thêm một tháng".Nguy cơ "làn sóng thứ hai" đang âm ỉJung Eun Kyeong, giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC), dự báo số ca nhiễm liên quan đến hộp đêm có thể tăng thêm trong tuần này.Điều tra dịch tễ học cho thấy phần lớn hoạt động kinh doanh về đêm tại Itaewon trở lại hoạt động trước và trong tuần nghỉ lễ từ 30/4 đến 5/5.Tâm lý thoải mái bắt đầu xuất hiện nơi người dân. Trung tâm thương mại, rạp chiếu phim, phòng tập thể hình và một số địa điểm công cộng trở lại đông đúc như thời điểm trước dịch.Nhân viên chức năng phun thuốc khử trùng tại Itaewon ngày 11/5. Ảnh: Reuters.Chính phủ Hàn Quốc thời gian qua bắt đầu khuyến khích khôi phục hoạt động kinh tế và xã hội để giảm áp lực cho nền kinh tế sau nhiều tháng siết chặt cách ly. Thủ tướng Chung Sye Kyun nhấn mạnh đất nước sẵn sàng mở cửa trở lại. Tổng thống Moon Jae In ngày 1/5 cùng các trợ lý còn ăn trưa tại một nhà hàng địa phương.Theo một số chuyên gia, tác động của đợt nới lỏng giãn cách giao tiếp xã hội sẽ không biểu hiện ngay lập tức vì Covid-19 có khả năng ủ bệnh trong thời gian dài, trung bình khoảng 14 ngày."Có thể một làn sóng thứ hai đang tích tụ và mãi sau này này con số mới rõ dần", cựu lãnh đạo KCDC Jung Ki Suck cho biết."Đừng quên rằng đỉnh dịch nghiêm trọng nhất của Hàn Quốc xảy ra sau nhiều ngày không ghi nhận ca nhiễm nào, khi chính phủ đánh giá thấp virus và các quan chức hàng đầu xuất hiện tại nơi công cộng mà không đeo khẩu trang", ông cảnh báo.