https://zingnews.vn//o-dich-covid-19-tai-mien-trung-duoc-kiem-soat-post1122322.html
Ổ dịch Covid-19 tại miền Trung được kiểm soát
Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn nhận định với nỗ lực và quyết tâm cao của ngành y tế, Quảng Nam sẽ nhanh chóng chiến thắng dịch Covid-19.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn, Trưởng Bộ phận thường trực đặc biệt chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế tại Đà Nẵng, cho biết Đà Nẵng và các tỉnh miền Trung có thể đáp ứng tốt nếu xảy ra đợt dịch mới. Trong đó, năng lực y tế của Quảng Nam nâng cao rõ rệt so với giai đoạn đầu.Năng lực xét nghiệm tăng 10 lầnBSCKII Nguyễn Văn Hai, Giám đốc Sở Y tế Quảng Nam, cho biết tỉnh có 97 bệnh nhân Covid-19. Các trường hợp F1, F2 được kiểm soát và cách ly theo đúng quy định.Một tháng qua, ngành y tế Quảng Nam đã xét nghiệm gần 70.000 mẫu bệnh phẩm. Năng lực xét nghiệm Covid-19 được nâng lên gấp 10 lần so với giai đoạn đầu chống dịch (từ 300 lên 4.500 mẫu/ngày).Ngoài ra, Quảng Nam đã thành lập 5.400 tổ giám sát Covid-19 cộng đồng. Hoạt động của tổ này phát huy hiệu quả, góp phần vào việc truy vết và khoanh vùng, dập dịch nhanh.Ông Đinh Đạo, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam, cho biết bệnh viện đang điều trị 55 ca bệnh Covid-19. Hiện 23 bệnh nhân âm tính lần một. 14 bệnh nhân ổn định và đã cho chuyển viện.“Bệnh viện có 330 cán bộ y tế, 46 tình nguyện viên tham gia công tác phòng, chống Covid-19. Trong đó, 200 cán bộ y tế trực tiếp tham gia công tác điều trị. Được sự hỗ trợ của Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM… chúng tôi đã tổ chức 10 lớp đào tạo cho 1.292 học viên”, ông Đạo nói.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn đánh giá cao năng lực xét nghiệm, hoạt động của tổ giám sát cộng đồng ở Quảng Nam. Ông cho rằng tỉnh cần có kế hoạch xây dựng khu cách ly tập trung mới, bệnh viện dã chiến có đầy đủ trang thiết bị, nhân lực... Bộ Y tế sẽ hỗ trợ Bệnh viện Đa khoa Trung ương Quảng Nam máy siêu âm và chụp X-quang.Ổ dịch tại miền Trung được kiểm soátTheo Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn, đến nay, có thể khẳng định chúng ta đã kiểm soát được dịch Covid-19 ở miền Trung. Ông dự đoán thời gian tới, nếu không phát sinh đột biến, Bệnh viện Đà Nẵng sẽ gỡ phong tỏa.“Tất cả cán bộ, viên chức của Bệnh viện Đà Nẵng sau thời gian phong tỏa, cách ly, xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 sẽ trở lại làm việc, phục vụ người dân thành phố. Chúng tôi đã chuẩn bị cho kế hoạch này", Thứ trưởng Sơn nói.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn, Trưởng Bộ phận thường trực đặc biệt chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế tại Đà Nẵng. Ảnh: Lê Bảo.Ông Sơn đánh giá cao sự phối hợp, hỗ trợ từ các bệnh viện ở Đà Nẵng, Quảng Nam và Bệnh viện Trung ương Huế. Điều đó góp phần khống chế dịch bệnh tại miền Trung.“Khi các đội đặc nhiệm của Bộ Y tế và hàng trăm y bác sĩ chi viện rút khỏi thành phố, bệnh nhân nặng được hồi sức, ngành y tế Đà Nẵng hoàn toàn đủ khả năng đáp ứng được tất cả đợt dịch Covid-19 nếu có xảy ra”, ông Sơn nhấn mạnh.Về năng lực xét nghiệm, kiểm soát dịch bệnh tại Đà Nẵng, ông cho biết thời gian đầu, năng lực xét nghiệm Covid-19 chỉ dừng lại ở con số 1.000 mẫu/ngày. Đến nay, gần 50.000 mẫu được xét nghiệm mỗi ngày."Nhờ thực thi những biện pháp hoàn chỉnh trên toàn thành phố, dịch Covid-19 tại Đà Nẵng, miền Trung đã được kiểm soát”, ông Sơn khẳng định.Cách ly hơn 80.000 người liên quan dịch Covid-19 Tổng số người tiếp xúc gần và nhập cảnh từ vùng dịch đang được cách ly là 83.644 trường hợp.