https://zingnews.vn//o-dich-moi-bung-phat-o-trung-quoc-do-bien-chung-delta-post1262343.html
Ổ dịch mới bùng phát ở Trung Quốc do biến chủng Delta
Giới chức Trung Quốc đã báo cáo 22 ca mắc Covid-19 mới ở tỉnh Phúc Kiến vào ngày 13/9. Các trường hợp nhiễm nCoV mới có liên quan đến một người trở về từ Singapore vào đầu tháng 8.Đợt bùng dịch Covid-19 mới nhất đã khiến chính quyền Phúc Kiến tiến hành xét nghiệm hàng loạt đối với học sinh và giáo viên trong tỉnh. Giới chức thành phố Hạ Môn đã đóng cửa một bệnh viện và phong tỏa hai quận sau khi xác định được bệnh nhân mắc Covid-19, theo South China Morning Post.Giới chức Phúc Kiến đã triển khai xét nghiệm Covid-19 hàng loạt. Ảnh: AP.Nhóm nghiên cứu của Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc (NHC) được cử đến Phúc Kiến cho biết nhiều khả năng họ sẽ phát hiện thêm các ca nhiễm cộng đồng mới ở thị trấn Phủ Điền, đặc biệt là trong các trường học và nhà máy, nơi tập trung chủ yếu các ổ dịch hiện nay."Ổ dịch lần đầu tiên được phát hiện ở các trường học và trẻ em đã nhiễm virus", nhóm nghiên cứu cho biết. "Quy mô của đợt bùng phát có thể được kiểm soát trước kỳ nghỉ lễ Quốc khánh bằng cách áp dụng toàn bộ biện pháp chống dịch".15 trong số 22 ca mắc Covid-19 mới ở tỉnh Phúc Kiến vào ngày 13/9 được ghi nhận tại thị trấn Phủ Điền. Ngoài ra, địa phương này có 13 trường hợp không có triệu chứng. Thành phố Tuyền Châu cũng có 6 bệnh nhân Covid-19 mới, theo South China Morning Post.Chính quyền địa phương ngày 11/9 cho biết một số mẫu xét nghiệm đã được gửi đi giải trình tự gene và kết quả ban đầu cho thấy các trường hợp mắc nCoV mới đã dương tính với biến chủng Delta. Các ca nhiễm này được cho là có liên quan đến một người trở về từ Singapore vào đầu tháng 8.Theo thống kê của Đại học Johns Hopkins, tính đến ngày 13/9, Trung Quốc ghi nhận hơn 95.000 ca mắc Covid-19, trong đó có 4.636 trường hợp tử vong.Người đàn ông có siêu kháng thể, tự khỏi bệnh Covid-19 John Hollis được phát hiện có "siêu kháng thể" trong máu giúp miễn dịch với Covid-19. Ngay cả khi pha loãng đến 10.000 lần, máu của ông vẫn có thể tiêu diệt được 90% virus.