https://zingnews.vn//o-lay-nhiem-covid-19-tu-quan-bar-buddha-post1063785.html
Ổ lây nhiễm Covid-19 từ quán bar Buddha
Ngoài bệnh nhân 91, 7 người khác bị lây nhiễm Covid-19 cũng ghé đến quán bar Buddha vào tối 14/3 trước khi phát bệnh.Tối 24/3, Bộ Y tế công bố thêm 11 bệnh nhân nhiễm Covid-19, nâng tổng số người mắc virus corona ở Việt Nam lên 134.Đáng chú ý, trong 11 ca bệnh mới, có tới 4 người đều có lịch trình liên quan đến quán bar Buddha (số 7 đường Thảo Điền, quận 2, TP.HCM). Trước đó, 4 ca nhiễm khác đều được xác định đã ghé quán bar này.8 người dương tínhNgười được phát hiện dương tính với Covid-19 đầu tiên từ quán bar Buddha là bệnh nhân (BN) số 91, nam, quốc tịch Anh, 43 tuổi, trú tại quận 2. Người này làm phi công cho hãng Vietnam Airlines. Sau khi về Việt Nam ngày 8/3, phi công này chưa nhớ rõ lịch trình đi lại và các chuyến bay quốc tế, quốc nội.Từ ngày 13 đến 18/3 bệnh nhân lưu trú tại TP.HCM và tới một số địa điểm ăn uống, giải trí, trong đó có quán bar Buddha. Ngày 17/3, bệnh nhân khởi phát sốt, ho và đến chiều 18/3 anh ta tới Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM khám, nhập viện với tình trạng có tổn thương nhu mô phổi phải.Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM xét nghiệm dương tính vào khuya ngày 18/3. Mẫu bệnh phẩm tại Viện Pasteur TP.HCM dương tính với virus SARS-CoV-2 vào ngày 20/3.Người thứ 2 cùng liên quan đến quán bar này là BN97, nam, 34 tuổi, quốc tịch Anh, ở quận 4, giáo viên ngoại ngữ tại Việt Nam.Ngày 13/3, bệnh nhân từ Malaysia trên chuyến bay của AirAsia số hiệu AK1502 (không nhớ số, hàng ghế) tới sân bay Tân Sơn Nhất. Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM xét nghiệm dương tính vào ngày 21/3.Người này đã cùng BN98 (34 tuổi, quốc tịch Anh, ở cùng phòng) đến quán bar Buddha ngày 14/3.Hiện đã phát hiện 8 người dương tính Covid-19 từng ghé quán bar này ngày 14/3. Ảnh: Buddha Bar&Grill.Người thứ 4 là BN120, nam, quốc tịch Canada, 27 tuổi, trú tại quận 2, giáo viên ngoại ngữ. Bệnh nhân là người tiếp xúc gần với BN91. Anh ta từ Canada vào Việt Nam từ ngày 11/2 đến nay. Trong quá trình lưu trú, bệnh nhân tiếp xúc trực tiếp với BN91 từ ngày 14/3 tại một số quán ăn, nơi vui chơi, trong đó có quán bar Buddha.Sau khi phát hiện BN91, người này được đưa cách ly tập trung tại quận 2 rồi chuyển Bệnh viện dã chiến Củ Chi cách ly, điều trị.Người thứ 5 là BN124, nam, 52 tuổi, quốc tịch Brazil, trú tại quận 2. Bệnh nhân làm việc tại Công ty TNHH giày Gia Định. Hàng ngày, bệnh nhân đi làm ở cả 2 chi nhánh công ty. Ngoài ra, ông còn tới một số nơi như quán ăn (TP Biên Hoà, Đồng Nai), quán cà phê, trung tâm thương mại Vincom quận 2 và không sử dụng khẩu trang. Ngày 14/3, bệnh nhân có đến quán bar Buddha.Người thứ 6 là BN125, nữ, quốc tịch Nam Phi, 22 tuổi, trú tại quận 7, nghề nghiệp là chuyên gia. Sau khi nghe thông báo của ngành y tế TP.HCM về việc tìm kiếm người có liên quan đến quán bar Buddha, ngày 22/3, bệnh nhân tới Trung tâm y tế quận 7 khai báo đã từng đến đây từ 21h30 ngày 14/3 đến 3h ngày 15/3.Người thứ 7 là BN126, nam, quốc tịch Nam Phi, 28 tuổi, trú tại quận 7, nghề nghiệp là giáo viên. Bệnh nhân là bạn với BN125. Ngày 22/3, sau khi nghe thông báo của ngành y tế TP.HCM, bệnh nhân đến Trung tâm y tế quận 7 khai báo đã từng đến quán bar trên từ 21h30 ngày 14/3 đến 3h ngày 15/3. Trong thời gian từ 15/3 đến khi cách ly, bệnh nhân có hai lần tới nhà BN125.Người thứ 8 là BN127, nam, quốc tịch Việt Nam, 23 tuổi, trú tại quận Tân Phú, TP.HCM, nghề nghiệp là nhân viên phục vụ bàn (theo ca 21h đến 4h) tại quán bar Buddha. Ngày 21/3, bệnh nhân tới khai báo tại trạm y tế về tình trạng tiếp xúc ở quán bar Buddha và được hướng dẫn tự cách ly tại nhà.Ngày 22/3, người này được chuyển cách ly tập trung ở quận Tân Phú, lấy mẫu xét nghiệm và không ghi nhận lại triệu chứng bệnh. Viện Pasteur TP.HCM xét nghiệm và kết luận mẫu bệnh phẩm dương tính với virus SARS-CoV-2.Ngoài 8 người dương tính với Covid-19, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM đã điều tra xác định được 126 người có liên quan tham dự buổi tiệc tại bar Buddha vào ngày 14/3. Bên cạnh đó, nhiều trường hợp được xác định có tiếp xúc với bệnh nhân 91 đã được đưa đi cách ly tập trung.52 người được lấy mẫu, trong đó 45/52 trường hợp âm tính, 7 trường hợp dương tính là bệnh nhân 97, 98, 120, 124, 125, 126, 127. Còn một người trường hợp đang đợi kết quả xét nghiệm.Tìm kiếm người từng đến bar BuddhaNgày 24/3, Công an phường Thảo Điền (quận 2, TP.HCM) phát thông báo khẩn, yêu cầu những người đã đến hoặc chở khách tới quán bar Buddha cần kiểm tra sức khỏe sau khi có nhiều trường hợp nhiễm Covid-19 từng đến đây.Theo thông tin, ngoài những người đã được xác định dương tính, còn có nhiều người tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân 91 từ ngày 14/3 tại một số quán ăn, nơi vui chơi, trong đó có bar Buddha.Với diễn biến trên, Công an phường Thảo Điền phát thông báo khẩn bằng tiếng Việt và tiếng Anh, yêu cầu những ai từng đến hoặc chở khách đến bar Buddha vào khung giờ 14h ngày 14/3 đến 3h30 ngày 15/3 và từ 14h30 đến 16h30 ngày 17/3, hoặc từ ngày 17/3, cần liên hệ với số điện thoại 0937.693.933 (chị Thảo) và 0379.490.501 (anh Phi, cùng là cán bộ y tế phường) để được hướng dẫn kiểm tra sức khỏe.Bar Buddha đóng cửa sau 2 ca dương tính. Ảnh: Quỳnh Danh.Theo ghi nhận, đã có nhiều trường hợp gọi đến 2 số điện thoại trên để yêu cầu tư vấn sức khỏe, kiểm tra y tế.Trước đó,Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cũng phát đi thông báo khẩn kêu gọi những khách từng đến bar Buddha trong 14 ngày qua khẩn trương liên hệ với cơ quan y tế địa phương gần nhất để được kiểm tra sức khỏe và hướng dẫn phòng ngừa lây nhiễm.Thành phố cũng đề nghị tất cả những người có thể đã tiếp xúc với những khách hàng từng đến quán bar trên trong vòng 14 ngày trước liên hệ với cơ quan y tế địa phương gần nhất.