https://zingnews.vn//o-dich-moi-o-hai-duong-ghi-nhan-them-2-nguoi-duong-tinh-sars-cov-2-post1186009.html
Ổ dịch mới ở Hải Dương ghi nhận thêm 2 người dương tính SARS-CoV-2
Hải Dương ghi nhận thêm 4 người dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, ổ dịch mới tại xã Kim Liên (huyện Kim Thành) có 2 ca bệnh.Sáng 22/2, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Hải Dương cho biết tỉnh này ghi nhận thêm 4 ca dương tính với SARS-CoV-2, nâng tổng số lên 615 bệnh nhân.Trong đó, huyện Cẩm Giàng có 1 ca (công nhân Công ty Kagaku), huyện Kim Thành 2 ca (F1 tại xã Kim Liên), trường hợp còn lại ở huyện Kinh Môn.Đối với xã Kim Liên, huyện Kim Thành, đây là ổ dịch mới. Ngày 19/2, nơi đây ghi nhận BN2352 (L.V.C., làm nghề thợ xây). Điều tra ban đầu cho thấy bệnh nhân này có liên quan đến một ca mắc Covid-19 ở Kinh Môn.Đến ngày 21/2, ngành chức năng xác định thêm 6 ca mắc liên quan. Như vậy, ổ dịch mới đã ghi nhận tổng cộng 9 ca bệnh.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Hải Dương đã yêu cầu huyện Kim Thành phong tỏa ngay 4 thôn của xã Kim Liên để khoanh vùng và xét nghiệm toàn bộ dân cư.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân ở Hải Dương. Ảnh: Thạch Thảo.Để kiểm soát dịch, Hải Dương thực hiện giãn cách xã hội toàn tỉnh từ 0h ngày 16/2, triển khai 949 chốt kiểm soát (29 chốt tỉnh, 108 chốt huyện và 812 chốt xã).Tỉnh này lập 102 khu cách ly tập trung: 60 khu của huyện và 42 khu của xã (đang cách ly 8.512 người); thực hiện phong tỏa 64 khu dân cư, 9 thôn, 2 xã và 2 huyện, thành phố; số lượng F1: 15.051, hoàn thành cách ly: 8.772. Tổng bệnh nhân đang điều trị ở Hải Dương là 403, số khỏi bệnh 205.