https://zingnews.vn//o-dich-lien-quan-doanh-nghiep-thuy-san-o-can-tho-co-151-f0-post1273859.html
Ổ dịch liên quan doanh nghiệp thủy sản ở Cần Thơ có 151 F0
Cơ quan chức năng đã phong tỏa các điểm liên quan, rà soát F1 sau khi ghi nhận 151 ca nhiễm nCoV liên quan Công ty TNHH Thủy sản Biển Đông ở Cần Thơ.Sáng 29/10, ông Lê Việt Sĩ, Chủ tịch UBND quận Ô Môn, TP Cần Thơ, cho biết cơ quan chức năng đã phong tỏa các điểm nguy cơ và tập trung truy vết các trường hợp liên quan ổ dịch tại Công ty TNHH Thủy sản Biển Đông ở Khu Công nghiệp Trà Nóc 2.Doanh nghiệp này có hơn 1.000 nhân viên. Đến sáng nay, quận Ô Môn đã xác định công ty có 145 ca F0, truy vết được 128 F1. Ngành y tế đã test nhanh cho 992 F2 và đều có kết quả âm tính.Ổ dịch tại Công ty TNHH Thủy sản Biển Đông có 151 F0. Ảnh: T.T.Ngoài ra, một số công nhân của Công ty TNHH Thủy sản Biển Đông cư trú trên địa bàn quận Bình Thủy (Cần Thơ) cũng kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Cơ quan y tế đã cách ly điều trị F0 và phong tỏa các điểm liên quan.Theo tổng hợp Sở Y tế TP Cần Thơ, ổ dịch liên quan Công ty TNHH Thủy sản Biển Đông có 151 ca nhiễm. Ngành y tế đã phối hợp cùng Ban quản lý khu chế xuất và công nghiệp Cần Thơ, chính quyền địa phương triển khai các biện pháp chống dịch.Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát đợt 4 đến nay, TP Cần Thơ đã ghi nhận 7.138 ca F0. Hôm qua (28/10), địa phương này ghi nhận đến 250 ca F0, trong đó 197 ca trong khu vực phong tỏa, chủ yếu tại quận Ô Môn (90 ca), Ninh Kiều (39 ca) và Bình Thủy (34 ca).TP Cần Thơ đang điều trị cho 736 ca F0 và đã trị khỏi bệnh cho 6.079 người nhiễm nCoV. Địa phương này đã tiêm hơn 1,1 triệu liều vaccine, đạt hơn 92% người từ đủ 18 tuổi đã tiêm mũi 1 và gần 27% người đã tiêm đủ 2 mũi vaccine phòng Covid-19.