https://zingnews.vn//o-dich-covid-19-tai-hoa-hau-the-gioi-2021-post1283921.html
Ổ dịch Covid-19 tại Hoa hậu Thế giới 2021
Hoa hậu Thế giới 2021 trở thành ổ dịch ở giai đoạn cuối và buộc phải hủy chung kết. Người đẹp Việt Nam tham gia cuộc thi này là Đỗ Thị Hà.Cuối năm 2021, ba cuộc thi sắc đẹp lớn gồm Miss Universe (Hoa hậu Hoàn vũ), Miss World (Hoa hậu Thế giới), Miss Grand International (Hoa hậu Hòa bình Quốc tế) đồng loạt diễn ra. Giữa bối cảnh dịch Covid-19, ban tổ chức của ba cuộc thi đều có những biện pháp để đảm bảo phòng chống dịch.Miss Universe, Miss Grand kết thúc an toàn. Miss Universe có một thí sinh (Hoa hậu Pháp) mắc Covid-19 trong giai đoạn thi, nhưng đã kịp hồi phục và tham gia vòng chung kết.Trong khi đó, Miss World gặp sự cố lớn. Sát chung kết, tức là giai đoạn cuối cuộc thi, thí sinh và thành viên ê-kíp bắt đầu nhiễm bệnh. Số lượng ngày càng tăng, dẫn đến việc Miss World buộc phải đưa ra quyết định hủy đêm chung kết đột ngột.Loạt thí sinh mắc Covid-19 cận ngày chung kếtMiss World bắt đầu diễn ra tại Puerto Rico vào khoảng giữa tháng 11 với hơn 120 thí sinh tham gia. Đến ngày 14/12, Hoa hậu Indonesia, Carla Yules, được xác nhận là thí sinh đầu tiên dương tính với nCoV. Cô không phải nhập viện, mà tự cách ly và điều trị trong phòng.Theo thông tin từ trang Elnuevodia, sau sự việc của đại diện Indonesia, ban tổ chức Miss World 2021 tiến hành xét nghiệm tất cả thí sinh. Julia Morley - Chủ tịch Miss World - phát biểu: "Nếu không có kết quả xét nghiệm PCR âm tính với nCoV, họ sẽ không thể tiến lên sân khấu trong buổi trình diễn cuối cùng".Bà Morley cho rằng đây là vấn đề nghiêm trọng và tổ chức Miss World hoàn toàn tuân thủ theo hướng dẫn y tế tại quốc gia đăng cai."Chúng tôi là một tổ chức toàn cầu có trách nhiệm và cả kinh nghiệm. Thật vui mừng khi chúng tôi tổ chức lễ kỷ niệm 70 năm tại Puerto Rico. Và chúng tôi vẫn đang làm tất cả vì sức khỏe, sự an toàn của thí sinh và người dân Puerto Rico", Julia Morley nói.Đỗ Thị Hà tham gia hoạt động cùng thí sinh Hoa hậu Thế giới. Ảnh: Đỗ Thị Hà.Đến ngày 16/12, số liệu từ Bộ Y tế Puerto Rico cho thấy 17 người thuộc Miss World (bao gồm thí sinh và thành viên ê-kíp) có kết quả dương tính. Những bệnh nhân này đều đã được tiêm phòng. Vì thế, họ sẽ cách ly 10 ngày, không phải nhập viện điều trị.Lisdian Acevedo - người phát ngôn Bộ Y tế Puerto Rico - chia sẻ trên Primera Hora: "Con số hôm qua là 7 nhưng bây giờ đã tăng lên".Tối 16/12 (giờ Việt Nam), khoảng 6 giờ trước đêm chung kết, Miss World đăng thông cáo báo chí, công bố hủy thi vào phút chót."Hoa hậu Thế giới 2021 tạm hoãn phát sóng chung kết toàn cầu để đảm bảo sức khỏe và an toàn cho thí sinh, nhân viên và khán giả. Sau cuộc họp với các chuyên gia y tế của Miss World 2021, cũng như thảo luận với Bộ Y tế Puerto Riso, ban tổ chức đưa ra quyết định này", thông báo viết.Nội dung thông cáo báo chí nhấn mạnh ban tổ chức lo ngại nguy cơ rủi ro đến từ sự tiếp xúc gần trên sân khấu và phòng thay đồ, dù đã tăng cường biện pháp bảo vệ. Miss World dự kiến tổ chức lại chung kết trong vòng 90 ngày tới ở Coliseum Jose Miguel Agrelot, Puerto Rico."Chúng tôi rất mong chờ sự trở lại của các thí sinh, những cô gái chúng tôi yêu mến, để cạnh tranh ngôi vị Hoa hậu Thế giới", Julia Morley phát biểu.Biện pháp kiểm soát dịch sau khi hủy thiTheo tổ chức Miss World, sau khi hủy chung kết, công tác kiểm soát dịch tiếp tục được thực hiện chặt chẽ. Chuyên gia y tế của họ sẽ tiến hành theo dõi, kiểm tra sức khỏe các thành viên trong ê-kíp. Chỉ khi được chứng nhận an toàn, các thí sinh mới có thể trở về quê hương.Hoa hậu Đỗ Thị Hà hiện vẫn ở Puerto Rico. Cô cho biết đã tiếp xúc gần với F0 - đại diện Bahamas. Đỗ Thị Hà có biểu hiện ho, đau họng. Song, theo kết quả xét nghiệm mới nhất, cô âm tính lần một.Đương kim hoa hậu Tony Ann Singh chưa thể trao vương miện cho người kế nhiệm. Ảnh: Tony Ann Singh.Cũng theo Đỗ Thị Hà, đương kim Hoa hậu Tony Ann Singh và Chủ tịch Julia Morley đều đã dương tính với nCoV. Tuy nhiên, thông tin này chưa được truyền thông Puerto Rico đăng tải. Chia sẻ mới nhất của Morley trên trang cá nhân là thông báo hoãn thi chung kết.Ngoài ra, Hoa hậu Ấn Độ và Malaysia xác nhận mắc Covid-19. Tổ chức Miss India thông báo vào ngày 17/12: "Manasa Varanasi là một trong những thí sinh có kết quả dương tính và đang trong giai đoạn cách ly ở Puerto Rico. Chúng tôi rất tiếc vì cô ấy đã không có cơ hội tỏa sáng trên sân khấu nhưng sự an toàn là trên hết. Cầu chúc mọi người hồi phục nhanh chóng".Theo CNN, tại cuộc họp báo của Bộ Y tế Puerto Rico hôm thứ năm, nhà dịch tễ học Melissa Marzán chia sẻ với các phóng viên rằng có 38 trường hợp dương tính liên quan đến Miss World, gồm 15 nhân viên và 23 thí sinh.Năm 2020, Miss World từng không thể tổ chức vì ảnh hưởng của dịch Covid-19. Người đẹp Jamaica Toni-Ann Singh trở thành hoa hậu có thời gian đương nhiệm dài nhất. Sự cố lần này, xảy ra vào những ngày cuối hành trình, khiến một bộ phận khán giả tiếc nuối. Tuy nhiên, trên trang chủ Miss World, số đông giới mộ điệu ủng hộ quyết định từ ban tổ chức, đồng thời gửi lời cầu nguyện sức khỏe đến toàn bộ thí sinh và ê-kíp Hoa hậu Thế giới.Cũng có ý kiến tỏ ra quan ngại công tác phòng chống dịch của Miss World. Họ cho rằng đáng lẽ trong bối cảnh dịch, Miss World nên rút ngắn thời gian tổ chức, giảm bớt các phần thi phụ để hạn chế nguy cơ. Chẳng hạn, Miss Universe 2021 (diễn ra tại Israel) chỉ thi vỏn vẹn trong 14 ngày. Hành trình của Miss World gần như gấp đôi.Trước đó, Hoa hậu Thế giới 2016 Stephanie del Valle, đồng thời là thành viên ban tổ chức năm nay, cho biết 98 thí sinh đã tuân thủ nghiêm ngặt quy định giữ an toàn, nhưng tình huống xấu vẫn xảy ra. Cô muốn lên tiếng để không bị quy chụp vô trách nhiệm trong việc đảm bảo sức khỏe cho thí sinh.