https://zingnews.vn//o-dich-khu-cong-nghiep-o-ha-noi-ghi-nhan-them-2-nguoi-nhiem-ncov-post1237577.html
Ổ dịch khu công nghiệp ở Hà Nội ghi nhận thêm 2 người nhiễm nCoV
Những người này thuộc ổ dịch Công ty SEI, khu công nghiệp Thăng Long, là F1 của 2 ca bệnh đã được Bộ Y tế công bố.Thông tin này được Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội công bố tối 11/7.Bệnh nhân là P.T.H., 30 tuổi, trú tại Mai Châu, Đại Mạch, Đông Anh. Ngày 11/7, chị xuất hiện triệu chứng ngứa họng, đau mỏi người, đau đầu.Bệnh nhân còn lại là N.T.H., 27 tuổi, trú tại số 3, Hậu Dưỡng, Kim Chung, Đông Anh. Ngày 11/7, người này xuất hiện triệu chứng sốt, mệt mỏi.Hai bệnh nhân này làm cùng phân xưởng Mounting - F1, là F1 của BN28475 và BN28476. Ngày 5/7, họ được cách ly tại công ty và xét nghiệm lần một âm tính với SARS-CoV-2. Năm ngày sau, bệnh nhân được lấy mẫu lần 2, kết quả xét nghiệm âm tính và chuyển cách ly tập trung tại Cao đẳng Công nghệ và Kinh tế Hà Nội (Sóc Sơn).Ngày 11/7, hai bệnh nhân xuất hiện triệu trứng, được Trung tâm Y tế Sóc Sơn lấy mẫu xét nghiệm lần 3, kết quả dương tính với nCoV.Cùng ngày, CDC Hà Nội cũng ghi nhận một bệnh nhân Covid-19 tại ổ dịch này. Bệnh nhân là nữ, 23 tuổi, công nhân phân xưởng UV Laser - nhà máy F5 của Công ty SEI.Từ 5/7, chị được cách ly tại công ty sau khi đơn vị này có ca bệnh dương tính với SARS-CoV-2. Bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm lần một cho kết quả âm tính.Đến sáng 10/7, người này xuất hiện triệu chứng sốt 38 độ C, ho, được Trung tâm Y tế huyện Đông Anh lấy mẫu gửi CDC Hà Nội xét nghiệm. Kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Chiều 11/7, CDC Hà Nội cũng cho biết thành phố vừa ghi nhận thêm 11 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, 10 trường hợp trở về từ TP.HCM. Một người còn lại trở về từ Đà Nẵng.Tính từ 29/4 đến nay, Hà Nội ghi nhận 306 ca dương tính với nCoV (48 ca mắc mới từ ngày 5/7 đến nay).