https://zingnews.vn//o-dich-lon-nhat-sau-khi-trung-quoc-tuyen-bo-kiem-soat-bien-chung-delta-post1262778.html
Ổ dịch lớn nhất sau khi Trung Quốc tuyên bố kiểm soát biến chủng Delta
Các thành phố tại miền Nam Trung Quốc đóng cửa trường học và xét nghiệm cho hàng triệu người để ngăn chặn ổ dịch mới có liên quan tới các em học sinh chưa chủng ngừa Covid-19.Phủ Điền, thành phố gồm 3,2 triệu dân thuộc tỉnh Phúc Kiến ven biển, ngày 14/9 đã yêu cầu xét nghiệm toàn bộ cư dân, sau khi biến chủng Delta gây ra đợt bùng dịch với hơn 100 người mắc, AFP đưa tin.Cụm dịch ở Phủ Điền là đợt tái bùng phát lớn nhất trong nhiều tuần qua, diễn ra sau khi Trung Quốc tuyên bố đợt bùng phát do biến chủng Delta đã được kiểm soát, theo AFP.Cùng ngày, Trung Quốc đại lục ghi nhận 59 ca mắc cộng đồng mới trong 24 giờ qua, cao hơn gần gấp đôi so với con số ngày hôm trước. Các ca mắc mới đều ở tỉnh Phúc Kiến.Người bị nghi là “bệnh nhân số 0” của đợt dịch lần này là một người đàn ông vừa trở về từ Singapore. Người này xuất hiện triệu chứng sau khi trải qua 14 ngày cách ly.Một đứa trẻ được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại huyện Tiên Du, thành phố Phủ Điền, tỉnh Phúc Kiến vào ngày 13/9. Ảnh: AFP.Con trai 12 tuổi của người đàn ông trên cùng một bạn học là những bệnh nhân đầu tiên được phát hiện trong ổ dịch lần này, chỉ ít lâu sau khi học kỳ mới bắt đầu.Sau đó, virus mau chóng len lỏi qua các lớp học và lây nhiễm cho hơn 36 trẻ em, bao gồm 8 học sinh mẫu giáo, nhà chức trách thành phố nói ngày 14/9.Đây là đợt lây nhiễm quy mô lớn đầu tiên có liên quan tới trường học mà Trung Quốc từng ghi nhận từ đầu đại dịch, theo AFP.Tính tới ngày 12/9, Trung Quốc đã sử dụng hơn 2 tỷ liều vaccine ngừa Covid-19, theo Tân Hoa Xã, con số đủ để chủng ngừa đầy đủ cho khoảng 70% dân số.Tuy nhiên, đa số trẻ em vẫn chưa được tiêm chủng. Điều này làm dấy lên lo ngại rằng đợt bùng dịch mới nhất tại tỉnh Phúc Kiến có thể sẽ tác động chủ yếu tới những nhóm người dễ tổn thương nhất của Trung Quốc.Ngày 13/9, chính quyền Phủ Điền đã yêu cầu trường học ngừng hoạt động giảng dạy trực tiếp. Ngày 14/9, thành phố Hạ Môn gần đó cũng theo bước Phủ Điền, đồng thời ngưng dịch vụ xe bus đường dài và ra lệnh xét nghiệm toàn dân.Người đàn ông có siêu kháng thể, tự khỏi bệnh Covid-19 John Hollis được phát hiện có "siêu kháng thể" trong máu giúp miễn dịch với Covid-19. Ngay cả khi pha loãng đến 10.000 lần, máu của ông vẫn có thể tiêu diệt được 90% virus.