https://zingnews.vn//o-dich-covid-19-o-cho-bac-kinh-lan-sang-tinh-khac-tai-trung-quoc-post1096703.html
Ổ dịch Covid-19 ở chợ Bắc Kinh lan sang tỉnh khác tại Trung Quốc
Thủ đô Trung Quốc phát hiện thêm 31 ca nhiễm mới và nâng tổng số ca nhiễm tại ổ dịch Tân Phát Địa lên 137, tròn một tuần kể từ khi phát hiện bệnh nhân đầu tiên.Số ca nhiễm liên quan đến ổ dịch Covid-19 tại chợ đầu mối Tân Phát Địa, thuộc quận Phong Đài của Bắc Kinh, tiếp tục tăng. Thủ đô của Trung Quốc phát hiện thêm 31 bệnh nhân trong ngày 16/6. Tổng số bệnh nhân Covid-19 liên quan đến ổ dịch Tân Phát Địa đã lên đến 137.Ngoài ra, giới chức y tế thành phố còn phát hiện thêm 3 trường hợp nghi nhiễm và 6 ca dương tính nhưng chưa xuất hiện triệu chứng, theo South China Morning Post.Viễn cảnh "làn sóng thứ hai" của Covid-19 bùng phát dần rõ hơn với ca nhiễm xuất hiện ngoài Bắc Kinh có liên quan đến ổ dịch. Tỉnh Chiết Giang xác nhận thêm một ca nhiễm là tiểu thương tại Tân Phát Địa. Người này được chẩn đoán nhiễm bệnh lúc trở về quê nhà tại Ôn Lĩnh.Trần Bội, Phó bí thư thành ủy Bắc Kinh, trả lời họp báo ngày 16/6. Ảnh: Sina.Đêm 16/6, chính quyền thành phố Bắc Kinh bất ngờ nâng ứng phó khẩn cấp lên mức cao thứ hai trên thang báo động. Lệnh phong tỏa một phần được áp dụng trở lại đối với toàn bộ cư dân thủ đô. Người sinh sống trong khu vực đã có ca nhiễm Covid-19 bị cấm rời khỏi Bắc Kinh.Chính quyền thành phố khuyến khích người dân không sang địa phương khác trừ trường hợp rất cần thiết. Họ phải xét nghiệm chứng minh âm tính với virus corona trong 7 ngày gần nhất, theo Phó bí thư Thành ủy Bắc Kinh bà Trần Bội.Những khu dân cư có rủi ro cao và trung bình đều phải đóng cửa. Người dân được yêu cầu ở yên trong nhà và xét nghiệm rà soát Covid-19. Khu vực bị phong tỏa nội bất xuất, ngoại bất nhập. Các lớp phổ thông trở lại với mô hình dạy trực tuyến còn trường đại học phải đóng cửa. Các địa điểm giải trí cũng ngừng hoạt động.Quận ở Bắc Kinh trong 'chế độ khẩn cấp thời chiến' vì dịch tái phát Ngày 12/6, cơ quan y tế Trung Quốc ghi nhận 11 ca nhiễm Covid-19 bắt nguồn từ khu chợ địa phương ở Bắc Kinh. Hiện khu vực này bị đóng cửa để ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19.