https://zingnews.vn//o-dich-trong-tu-khien-ca-mac-covid-19-tai-thai-lan-tang-ky-luc-post1216387.html
Ổ dịch trong tù khiến ca mắc Covid-19 tại Thái Lan tăng kỷ lục
Thái Lan ghi nhận con số kỷ lục 9.635 ca mắc Covid-19 mới trong 24 giờ, với hơn 70% là phạm nhân tại những ổ dịch trong tù.Số ca nhiễm mới nâng tổng số bệnh nhân mắc Covid-19 tại quốc gia châu Á này lên gần 111.100 trường hợp, Reuters ngày 17/5 dẫn số liệu từ cơ quan chuyên trách Covid-19 của Thái Lan cho biết.Cùng ngày, giới chức Thái Lan cũng ghi nhận thêm 25 ca tử vong vì Covid-19. Tổng cộng, nước này đã có 614 bệnh nhân mắc Covid-19 tử vong kể từ đầu đại dịch.Nếu không tính những ca mắc trong tù, số ca nhiễm mới trong ngày 17/5 là 2.782, gần chạm kỷ lục 2.839 ca nhiễm mới được ghi nhận vào cuối tháng 4.Thái Lan đang nỗ lực kiềm chế đợt bùng phát Covid-19 bên trong hai nhà tù chật chội ở thủ đô Bangkok, trong lúc phải chật vật chống chọi làn sóng lây nhiễm thứ ba.Gần 3.000 tù nhân tại hai trại giam ở Bangkok được phát hiện mắc Covid-19 hôm 13/5. Ảnh: Reuters.Để chặn đà lây nhiễm, chính phủ siết chặt giới hạn đối với cuộc sống thường ngày của người dân. Trong tù, mọi phạm nhân cũng được yêu cầu đeo khẩu trang và rửa tay thường xuyên. Bộ Cải huấn Thái Lan đang xây dựng phòng thí nghiệm để xét nghiệm Covid-19 cho phạm nhân.Nhà tù Thái Lan hiện giam giữ khoảng 310.000 phạm nhân, theo Al Jazeera.Đến nay, Thái Lan đã tiêm chủng 2,2 triệu liều vaccine Covid-19 cho những người làm việc tuyến đầu và các nhóm người rủi ro cao. Quốc gia này dùng vaccine nhập khẩu được phát triển bởi công ty Sinovac Biotech của Trung Quốc và AstraZeneca.Chương trình tiêm chủng mở rộng của Thái Lan dự kiến bắt đầu vào tháng 6 với vaccine AstraZeneca được sản xuất trong nước. Hệ thống đăng ký tiêm chủng đã được mở cho người dân vào tuần này với mục tiêu tiêm chủng cho 70% người trưởng thành tại quốc gia có dân số 66 triệu người.