https://zingnews.vn//o-dich-long-bien-ghi-nhan-tong-cong-12-ca-nhiem-ncov-post1263941.html
Ổ dịch Long Biên ghi nhận tổng cộng 12 ca nhiễm nCoV
Thành phố đã nhanh chóng phong tỏa các địa điểm liên quan và lấy mẫu xét nghiệm cho người dân tại đây để sớm khoanh vùng ổ dịch.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội sáng và trưa 19/9, thành phố vừa ghi nhận thêm 14 trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, 12 người ở khu cách ly, 2 trường hợp còn lại sống tại vùng phong tỏa.Chùm lây nhiễm mới ghi nhận tại tổ 4 Việt Hưng, Long Biên, có thêm 5 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Như vậy, từ ngày 18/9 đến nay, chùm lây nhiễm này đã có tổng cộng 12 ca dương tính với SARS-CoV-2.Trong đó, ngõ 22 Kim Quan, Việt Hưng ghi nhận 9 ca; ngách 15, ngõ 68, tổ 6, Ngọc Thụy có 2 ca và xã Kiêu Kỵ, Gia Lâm xác định một ca do làm cùng nhà máy xe lửa Gia Lâm với F0.Sau khi phát hiện chùm lây trên, thành phố đã phong tỏa một số khu vực gồm:Ngõ 22 Kim Quan, Việt Hưng: 58 hộ gia đình, 183 nhân khẩu. Hà Nội cũng đã lấy mẫu test nhanh kháng nguyên cho kết quả 183/183 mẫu âm tính.Ngách 15, ngõ 68, tổ 6 Ngọc Thụy: 64 hộ gia đình, 214 nhân khẩu. 214/214 mẫu test nhanh kháng nguyên cho kết quả âm tính. Thành phố cũng tiếp tục lấy mẫu gộp xét nghiệm rRT-PCR tại những điểm này.Một số địa điểm liên quan cũng được Hà Nội tổ chức lấy mẫu xét nghiệm rRT-PCR là: Nhà máy xe lửa Gia Lâm, Gia Thụy (41 mẫu); Công ty thoát nước số 5, Gia Thụy (29 mẫu), công tay này cũng đã chủ động test nhanh cho 62 người và đều có kết quả âm tính; Chợ Kim Quan, Việt Hưng (185/185 mẫu test nhanh âm tính và lấy mẫu gộp rRT-PCR); Điểm tiêm chủng nhà văn hóa phường Việt Hưng (100 mẫu); Điểm tiêm chủng Tiểu học Đoàn kết, Thạch Bàn (450 mẫu), test nhanh 97 người đều cho kết quả âm tính.Ngoài 5 trường hợp liên quan ổ dịch Việt Hưng, Long Biên, trong sáng 19/9, thành phố cũng ghi nhận 9 người nhiễm nCoV. Họ có độ tuổi từ 4 đến 57, trú tại Thanh Xuân Trung (Thanh Xuân); Văn Miếu, Văn Chương (Đống Đa) và Thịnh Liệt (Hoàng Mai).Một số ổ dịch tại khác tại Hà Nội cũng đang có những diễn biến phức tạp là: Thanh Xuân Trung (588 ca nhiễm), Văn Miếu (120), Văn Chương (100), tổ 2 Thanh Liệt (19), ngõ 120 Tả Thanh Oai (10), chung cư A1-A4-A5 khu đô thị Đền Lừ (23), Bạch Liêu (4).Từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 3.917 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Trong ngày 19/9, Hà Nội đã tiêm vaccine Covid-19 được 1.068 mũi. Tính tới 12h ngày 19/9, qua 17 đợt tiêm vaccine Covid-19 cho các đối tượng ưu tiên trong Nghị quyết 21 của Chính phủ và Phương án 170 của UBND thành phố, tổng số mũi tiêm Hà Nội đã thực hiện được là 5.376.574.F0 tham gia chống dịch sau khi khỏi bệnh có thể lây nhiễm nCoV không? Bác sĩ Trương Hữu Khanh khẳng định người đã khỏi Covid-19 là nhóm an toàn nhất trong môi trường có nCoV. Nhiều trường hợp cũng đã tham gia hỗ trợ ngay khi còn cách ly.