https://zingnews.vn//o-dich-tai-bim-son-co-tong-cong-101-ca-covid-19-post1271814.html
Ổ dịch tại Bỉm Sơn có tổng cộng 101 ca Covid-19
Ngày 19/10, Thanh Hóa ghi nhận 23 ca mắc Covid-19, trong đó có 15 người liên quan ổ dịch tại thị xã Bỉm Sơn.Tối 19/10, theo thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thanh Hóa, ổ dịch tại thị xã Bỉm Sơn vượt mốc 100 ca mắc sau 5 ngày bùng phát.TP Sầm Sơn ghi nhận một ca dương tính với nCoV do tiếp xúc F0 thuộc ổ dịch thị xã Bỉm Sơn. Liên quan đến ca mắc này, lực lượng chức năng TP Sầm Sơn đã phong tỏa tạm thời cụm dân bao gồm 3 hộ dân với 12 nhân khẩu ở phố Quang Giáp, phường Trung Sơn.Khu cách ly và điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Thanh Hóa. Ảnh: CDC Thanh Hóa.Trong ngày, tỉnh Thanh Hóa cũng ghi nhận 7 bệnh nhân Covid-19 trở về từ các tỉnh, thành phố phía Nam, đang thực hiện cách ly tập trung.Ổ dịch tại thị xã Bỉm Sơn bùng phát từ ngày 14/10. Hai F0 được phát hiện đầu tiên là vợ chồng dương tính với SARS-CoV-2. Người vợ làm nhân viên bán hàng cho một doanh nghiệp, còn chồng làm lái xe. Họ có yếu tố dịch tễ phức tạp, đi lại nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người.Trước tình hình phức tạp, chính quyền khuyến cáo hơn 60.000 dân thuộc 7 xã, phường trên địa bàn không ra khỏi nhà, học sinh dừng đến trường.Từ ngày 27/4 đến nay, Thanh Hóa ghi nhận tổng 727 ca mắc Covid-19, trong đó 491 người đã được điều trị khỏi và ra viện.