https://zingnews.vn//o-dich-benh-vien-dao-lon-ke-hoach-tro-lai-binh-thuong-cua-bac-kinh-post1049707.html
Ổ dịch bệnh viện đảo lộn kế hoạch trở lại bình thường của Bắc Kinh
Thêm một bệnh viện ở Bắc Kinh báo cáo về nguy cơ có ổ dịch virus corona chủng mới (Covid-19) hôm 20/2, đe dọa hy vọng đưa thủ đô Trung Quốc quay lại cuộc sống bình thường.Bắc Kinh đã hy vọng có thể sớm dỡ bỏ một số hạn chế về đi lại và lệnh cấm tụ tập nơi công cộng buộc các trường học phải đóng cửa. Song nguy cơ ổ dịch mới, cùng với việc số ca nhiễm tại một bệnh viện khác đã tăng lên đến 36, có nghĩa là thành phố vẫn chưa thể trở lại bình thường.Theo South China Morning Post, Bệnh viện Nhân dân Đại học Bắc Kinh ngày 18/2 xác nhận một nữ bệnh nhân nội trú nhiễm virus. Một ngày trước đó, con gái và con rể của bà đến bệnh viện với triệu chứng sốt và sau đó xét nghiệm dương tính với virus.Cặp vợ chồng, tên và tuổi chưa được tiết lộ, trở về từ Tân Cương vào ngày 19/1 và thường xuyên đến thăm mẹ, người đã ở bệnh viện 6 tháng và đang được điều trị viêm phổi và chạy thận nhân tạo.Bệnh viện Nhân dân ở Bắc Kinh. Ảnh: Global Times.Tổng cộng 164 người, bao gồm nhân viên y tế, bệnh nhân lão khoa và bệnh nhân chạy thận của bệnh viện, đã được đặt dưới giám sát y tế tập trung. Trong khi đó, xét nghiệm với 251 người tiếp xúc gần gũi với bệnh nhân đều cho kết quả âm tính.Việc phát hiện các ca nhiễm tại Bệnh viện Nhân dân xảy ra khi số ca nhiễm tại ổ dịch ở một bệnh viện khác ở Bắc Kinh tăng lên đến 36.Những người bị nhiễm tại Bệnh viện Phục Hưng bao gồm 8 nhân viên y tế, 9 nhân viên khác của bệnh viện và 19 bệnh nhân cùng người nhà của họ. Một số lượng ca nhiễm chưa rõ cũng được ghi nhận tại khu dân cư lân cận.Tin tức về các ca nhiễm lần đầu tiên xuất hiện vào ngày 3/2, khi lực lượng chức năng thông báo 5 nhân viên và 4 bệnh nhân tại khu hồi sức tim mạch (CCU) nhiễm bệnh. Tòa nhà đặt CCU đã bị phong tỏa 2 ngày sau đó, trong khi các tòa nhà khác tại bệnh viện hạn chế ra vàoBà Bàng Tinh Hỏa, phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Bắc Kinh, cho biết 12 người trong tòa nhà bị phong tỏa hiện đã cho kết quả dương tính với virus."Chúng tôi rất buồn vì gây ảnh hưởng đến các cộng đồng xung quanh", bà Lý Đông Hà, Giám đốc kiêm bí thư đảng ủy Bệnh viện Phục Hưng, cho biết."Là giám đốc bệnh viện, tôi cảm thấy đau đớn và tội lỗi về ổ dịch này. Chúng tôi sẽ kiểm điểm sâu sắc về những sai lầm và rút ra bài học. Chúng tôi sẽ cải thiện việc kiểm soát lây nhiễm tại bệnh viện nói chung".Bà Lý Đông Hà, giám đốc kiêm bí thư đảng ủy Bệnh viện Phục Hưng nhận trách nhiệm về ổ dịch tại bệnh viện. Ảnh: Beijing News.Một chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Đại học Hữu An ở Bắc Kinh,cho rằng cả hai bệnh viện nói trên đều đã có thể kiểm soát sự lây nhiễm do những người tiếp xúc gần gũi đã nhanh chóng được xác định và cách ly.Tuy nhiên, việc này sẽ làm trì hoãn kế hoạch của chính quyền thành phố trong việc gỡ bỏ một số hạn chế được áp dụng để ngăn chặn sự lây lan của Covid-19. Phản ứng khẩn cấp cấp độ 1 đã được kích hoạt vào ngày 24/1 và cho phép thực hiện các biện pháp quyết liệt như kiểm tra nghiêm ngặt việc ra vào các khu chưng cư và cấm tụ tập đông người."Chúng ta cần 14 ngày không có ca nhiễm mới trước khi chấm dứt (các biện pháp). Việc lây nhiễm tại các bệnh viện chắc chắn ảnh hưởng đến triển vọng đó", chuyên gia trên nói.Người đàn ông bị trói vào cột do không đeo khẩu trang ở Trung Quốc Người đàn ông thường xuyên đi ngang trạm kiểm soát nhưng không chịu đeo khẩu trang, bất chấp nhân viên đã nhiều lần cảnh báo về tầm quan trọng của việc phòng dịch.