https://zingnews.vn//o-dich-lien-quan-nhom-ton-giao-o-tphcm-co-tong-58-ca-nhiem-ncov-post1220314.html
Ổ dịch liên quan nhóm tôn giáo ở TP.HCM có tổng 58 ca nhiễm nCoV
Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) nhận định ổ dịch tại TP.HCM có tốc độ lây nhiễm cao do không đảm bảo 5K trong sinh hoạt tôn giáo.Tối 28/5, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM cho hay thành phố ghi nhận thêm 14 trường hợp nhiễm nCoV liên quan chuỗi lây nhiễm Hội Thánh truyền giáo Phục Hưng. Như vậy, tổng số ca liên quan chuỗi lây nhiễm này là 58 bệnh nhân.Tổng số tiếp xúc gần được truy vết là 708 người, 639 mẫu có kết quả âm tính, 69 chờ kết quả. Trong 11.644 F2, 5.658 mẫu âm tính, 5.968 chờ kết quả.Hiện tại, lực lượng chức năng tiếp tục triển khai thần tốc các hoạt động truy vết, khoanh vùng, mở rộng xét nghiệm để chặt đứt chuỗi lây nhiễm, không cho lây lan tiếp.Nhà thờ Hội Thánh Truyền giáo Phục Hưng có địa chỉ sinh hoạt tại 415/8/4 Nguyễn Văn Công, phường 3, quận Gò Vấp. Qua điều tra, Hội thánh sinh hoạt vào ngày chủ nhật.HCDC cho biết trong tháng 5, các hội viên này sinh hoạt 4 lần vào các ngày 2,9,16,23. Ca bệnh có triệu chứng đầu tiên được ghi nhận ngày 13/5. Đây có thể là ca khởi đầu của chuỗi lây nhiễm này.1.000 người tại quận Bình Thạnh được lấy mẫu xét nghiệm Covid-19. Ảnh: Hoàng Giám.Ngoài ra, chuyên gia phân tích thêm nhóm này sinh hoạt dưới 20 người nhưng khả năng lây nhiễm được đánh giá là nguy cơ cao. Nguyên nhân là họ cùng sinh hoạt trong khu vực có diện tích khoảng 50 m2, không gian kín. Môi trường sinh hoạt không đảm bảo các nguyên tắc phòng chống dịch. Nguy cơ trên đã tạo điều kiện cho virus lây lan nhanh.Các quận, huyện có liên quan ổ dịch này là TP Thủ Đức, Hóc Môn, Bình Thạnh, Gò Vấp, Phú Nhuận, Tân Bình, Tân Phú, Nhà Bè, Bình Tân, Bình Chánh, quận 1, 3, 4, 5, 10, 12.Từ 18/5 đến nay, TP.HCM ghi nhận 4 chuỗi lây nhiễm SARS-CoV-2 phức tạp. Trong đó, chùm ca bệnh liên quan Hội Thánh Truyền giáo Phục hưng được đánh giá có mức độ, tốc độ và quy mô lây nhiễm lớn nhất từ trước đến nay tại TP.HCM.HCDC khuyến cáo việc sinh hoạt nhóm trong không gian kín, nhỏ sẽ rất khó đảm bảo khoảng cách. Các phòng kín không thông thoáng khí sẽ càng tạo điều kiện cho virus lây nhiễm, đặc biệt là biến chủng mới.Từ 0h ngày 28/5/2021, UBND TP.HCM yêu cầu tiếp tục tạm dừng các hoạt động không thiết yếu; tạm dừng hoạt động, nghi lễ tôn giáo tập trung 10 người trở lên tại cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự.