https://zingnews.vn//o-dich-o-trung-quoc-ghi-nhan-ngay-co-so-ca-benh-ky-luc-post1263928.html
Ổ dịch ở Trung Quốc ghi nhận ngày có số ca bệnh kỷ lục
Tâm dịch Phúc Kiến hôm 16/9 ghi nhận ngày có số ca Covid-19 cao nhất trong đợt bùng phát hiện nay, với 61 ca có triệu chứng được phát hiện trong 24 giờ.South China Morning Post dẫn thông tin từ các nhà chức trách địa phương cho biết trong số 61 ca bệnh Covid-19 được ghi nhận trong ngày 16/9 ở tỉnh Phúc Kiến, có 31 trường hợp ở thành phố Hạ Môn, 28 ca ở thị trấn Phủ Điền và một ca ở thành phố Tuyền Châu.Thành phố Chương Châu, nằm cạnh thành phố Hạ Môn, cũng xác nhận trường hợp đầu tiên nhiễm biến chủng Delta.Với số ca bệnh ngày 16/9, tỉnh Phúc Kiến cho đến nay có tổng cộng 270 trường hợp mắc Covid-19 được ghi nhận trong đợt bùng phát này, trong đó có 9 trường hợp không có triệu chứng. Hiện chưa có trường hợp tử vong nào được báo cáo trong đợt bùng phát hiện nay.Người dân xếp hàng chờ xét nghiệm Covid-19 ở thành phố Hạ Môn, tỉnh Phúc Kiến. Ảnh: AFP.Để đối phó với đợt dịch mới, chính quyền địa phương đã áp đặt các quy định hạn chế di chuyển trước thềm kỳ nghỉ lễ Trung thu kéo dài 3 ngày bắt đầu từ ngày 19/9. Đây thường là thời gian tụ họp gia đình và đi du lịch của người Trung Quốc.Tại cuộc họp giao ban của Ủy ban Y tế Quốc gia hôm 16/9, các quan chức nhấn mạnh rằng người dân nên hạn chế di chuyển không cần thiết trong kỳ nghỉ, và mọi địa phương cần phải áp dụng quy định kiểm dịch nghiêm ngặt đối với du khách.Tại khu vực Tongan của thành phố Hạ Môn, nơi phát hiện ổ dịch, người dân không được phép ra khỏi khu vực này. Chính quyền quận Quangang của thành phố Tuyền Châu cũng áp dụng biện pháp tương tự với người dân trong khu vực.Kể từ đầu đại dịch cho tới nay, Trung Quốc ghi nhận tổng cộng 95.577 ca mắc Covid-19, với 4.636 trường hợp tử vong, theo Worldometers.Hiện khoảng 889 triệu người Trung Quốc đại lục đã được tiêm đủ hai mũi vaccine, theo thống kê của Our World in Data.