https://zingnews.vn//o-dich-lien-quan-nhom-ton-giao-o-go-vap-da-trai-qua-2-chu-ky-lay-nhiem-post1219604.html
Ổ dịch liên quan nhóm tôn giáo ở Gò Vấp đã trải qua 2 chu kỳ lây nhiễm
"Theo điều tra, tất cả thành viên nhóm tôn giáo, những người trong gia đình mục sư đều dương tính với SARS-CoV-2", ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, thông tin.Sáng 27/5, tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19, Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Tấn Bỉnh, nhận định ổ dịch liên quan nhóm tôn giáo ở quận Gò Vấp đã trải qua tối thiểu 2 chu kỳ lây nhiễm.Vị lãnh đạo này đánh giá: "Đây là khuôn viên rất chật hẹp, trong ngõ hẻm. Việc tập trung trong không gian này là nguy hiểm. Theo điều tra, tất cả thành viên nhóm tôn giáo, những người trong gia đình mục sư đều dương tính với SARS-CoV-2. Chính môi trường chật hẹp là nguyên nhân khiến sự lây nhiễm diễn ra nhanh chóng".Bệnh viện Nhân dân Gia Định là nơi phát hiện ra 3 bệnh nhân đầu tiên liên quan ổ dịch nhóm tôn giáo ở quận Gò Vấp. Ảnh: Phạm Ngôn.Vì vậy, Sở Y tế TP.HCM đã chỉ đạo Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM giải mã gene các bệnh nhân này để xác định nguồn gốc virus. Đồng thời, cơ quan này khuyến cáo người dân không nên ra khỏi nhà khi không cần thiết, hỗ trợ ngành y tế truy vết, tránh lây lan từ F1 thành F0, F2 thành F1.Ông cũng đề nghị thành phố yêu cầu không tụ tập quá 10 người, dừng triệt để cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng. "Người dân hạn chế đi lại giữa các địa phương. Chúng ta đã ghi nhận người dương tính ở khắp các quận, huyện của thành phố", ông Bỉnh nhấn mạnh.Liên quan chuỗi lây nhiễm này, ông Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), cho biết ổ dịch được phát hiện qua báo cáo của Bệnh viện Nhân dân Gia Định. Khi điều tra, HCDC nhận thấy có sự liên quan giữa những người này thông qua việc sinh hoạt chung trong một nhóm tôn giáo. Theo ông Dũng, số ca dương tính hiện tại phân bố ở 16 quận, huyện và có khả năng tăng lên.Trong tối nay, thành phố sẽ có toàn bộ kết quả xét nghiệm của người liên quan. Cơ quan chức năng đang nỗ lực truy vết, khoanh vùng và xét nghiệm những người này. Khối điều trị được huy động ngay trong đêm do tình hình dịch có diễn biến mới. Ngoài ra, Bệnh viện Nhân dân Gia Định cũng đang rà soát lại người tiếp xúc trong quá trình sàng lọc.Hiện tại, theo báo cáo của Sở Y tế, các quận, huyện có liên quan ổ dịch này là TP. Thủ Đức, Hóc Môn, Bình Thạnh, Gò Vấp, Phú Nhuận, Tân Bình, Tân Phú, Nhà Bè, Bình Tân, Bình Chánh, quận 1, 3, 4, 5, 10, 12.10 địa điểm đang được phong tỏa để xử lý dịch gồm Hóc Môn (6 điểm), Tân Phú (1), Gò Vấp (1), quận 12 (1), Phú Nhuận (1).Ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết tính đến sáng 27/5, ổ dịch liên quan nhóm tôn giáo có địa điểm sinh hoạt tại phường 3, quận Gò Vấp có tổng cộng 25 ca dương tính với nCoV. Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), những người này bao gồm những người sinh hoạt cùng trong nhóm, 2 người tiếp xúc gần, 3 người làm cùng tòa nhà với ca nghi nhiễm tại phường 10, quận Phú Nhuận. Trước đó, người đầu tiên trong chuỗi lây nhiễm này được xác định dương tính với nCoV là chị N.T.K.C., 38 tuổi, ngụ tại đường Tam Đông 3, xã Thới Tam Thôn, huyện Hóc Môn. Hai người còn lại là vợ chồng cư trú tại phường Thạnh Lộc, quận 12.