https://zingnews.vn//o-dich-moi-bung-phat-o-dai-lien-tq-xet-nghiem-6-trieu-dan-post1111666.html
Ổ dịch mới bùng phát ở Đại Liên, TQ xét nghiệm 6 triệu dân
Toàn bộ 6 triệu dân của thành phố Đại Liên sẽ được xét nghiệm Covid-19 nhằm ngăn chặn virus corona lây lan, sau khi ổ dịch liên quan đến công ty chế biến thủy sản được phát hiện.Theo South China Morning Post, giới chức y tế Trung Quốc hôm 26/7 cho biết họ sẽ xét nghiệm Covid-19 cho toàn bộ cư dân của thành phố Đại Liên ở phía đông bắc nước này, sau khi chính quyền địa phương đang phải vật lộn để kiểm soát một ổ dịch.Đại Liên, thành phố cảng của tỉnh Liêu Ninh có dân số hơn 6 triệu người, ghi nhận 12 ca nhiễm trong cộng đồng và 14 ca nhiễm không triệu chứng hôm 25/7. Ổ dịch này được phát hiện hôm 22/7 khi một người đàn ông 58 tuổi làm việc tại nhà máy chế biến thủy sản cho kết quả dương tính với Covid-19.Người dân trong một khu dân cư ở Đại Liên xếp hàng chờ nhận thực phẩm sau khi nơi đây bị phong tỏa vì có người nhiễm Covid-19. Ảnh: Reuters.Ông Mã Hiểu Vĩ, giám đốc Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc, đã dẫn đầu một đội các chuyên gia đến Đại Liên để hướng dẫn thực hiện các biện pháp chống dịch. Đến ngày 25/7, ổ dịch này đã dẫn tới 7 ca nhiễm tại 4 tỉnh khác, hầu hết là các trường hợp không có triệu chứng.Ông Mã cho rằng thành phố Đại Liên cần nhắm tới việc hoàn tất xét nghiệm PCR cho toàn bộ cư dân sinh sống ở đây trong vòng 4 ngày, và chi phí được chính phủ chi trả.Vì hầu hết ca nhiễm được xác nhận và không có triệu chứng đều liên quan đến công ty thủy sản, chính quyền thành phố đã cách ly tất cả nhân viên công ty này 14 ngày, và những người có tiếp xúc gần với họ cũng được theo dõi.Trung Quốc ghi nhận 35 ca nhiễm Covid-19 trong ngày 25/7, với 22 trường hợp được ghi nhận ở Tân Cương, nơi phát hiện ổ dịch hồi đầu tháng này. 13 trường hợp được ghi nhận ở tỉnh Liêu Ninh, 12 trong số đó ở Đại Liên.