https://zingnews.vn//o-dich-tai-vien-tam-than-o-dong-nai-duoc-kiem-soat-the-nao-post1262202.html
Ổ dịch tại viện tâm thần ở Đồng Nai được kiểm soát thế nào
Hơn 19 ngày, ổ dịch tại Viện pháp y tâm thần Trung ương Biên Hoà (Đồng Nai) không phát sinh thêm ca mắc mới.Ngày 19/8, Viện pháp y tâm thần Trung ương Biên Hoà (Đồng Nai) phát hiện những người đầu tiên nhiễm SARS-CoV-2. Đến nay, ổ dịch tại cơ sở này ghi nhận tổng cộng 90 F0.Tức tốc khống chếÔng Bùi Thế Hùng, Viện trưởng Viện pháp y tâm thần Trung ương Biên Hoà, cho biết đây là môi trường rất đặc biệt vì hầu như người nhiễm là bệnh nhân tâm thần. Để cơ bản khống chế được tình hình, cơ sở này đã phải xuyên ngày đêm áp dụng nhiều biện pháp cách ly ca nhiễm, phân luồng, điều trị.Thông tin với Tổ công tác của Bộ Y tế, ông Hùng cho biết ngay khi có kết quả chùm ca nhiễm từ ngày 21-22/8, Viện đã phong tỏa toàn bộ các khoa điều trị nội trú.Đến nay, trong tổng số 90 ca nhiễm, có một bệnh nhân chuyển biến nặng được đưa lên tuyến trên. 64 bệnh nhân khác đã có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Các khu nhà ở cho người tâm thần luôn sạch sẽ, thoáng mát. Ảnh: Văn Đạo.Hiện tại, đơn vị này chăm sóc 21 bệnh nhân, 4 nhân viên y tế dương tính không còn triệu chứng. Bốn nhân viên y tế nhiễm đều đã tiêm vacine ngừa Covid-19.Song song việc tăng tốc khoanh vùng, khống chế ổ dịch, Viện điều trị theo đúng phác đồ hướng dẫn của Bộ Y tế với quyết tâm ổn định ngay từ đầu.Bác sĩ Đặng Quốc Tuyên, Trưởng phòng Khám bệnh, Viện pháp y tâm thần Trung ương Biên Hoà, cho biết việc điều trị cho bệnh nhân tâm thần thì khó hơn nhiều lần so với F0 bình thường. Do đó, ngay khi bệnh nhân có kết quả dương tính, các y bác sĩ đã chuẩn bị máy đo SpO2, oxy đã sẵn sàng. Các loại thuốc cần thiết khác cũng chuẩn bị."Ngày lẫn đêm, chúng tôi kèm cặp theo dõi bệnh nhân sát sao. Ngay sau đó, việc khoanh vùng, sàng lọc được làm rất kỹ càng", bác sĩ Tuyên nói.Để dự phòng các tình huống xấu có thể xảy ra, cơ sở này đã chuẩn bị 200 giường đủ điều kiện điều trị bệnh nhân Covid-19. Trong đó có 160 giường cho bệnh nhân nhẹ, 30 giường cho bệnh nhân mức độ vừa, 10 giường cho bệnh nhân có chuyển biến nặng. Các y bác sĩ sẵn sàng tinh thần 3 ca, 4 kíp để ứng phó.Giải pháp điều trị F0 mắc bệnh tâm thầnBệnh nhân tâm thần có tâm lý bất ổn, do đó, song song điều trị, các y bác sĩ đặc biệt chú trọng chăm sóc tốt về dinh dưỡng để nâng cao thể trạng cho người bệnh. Các suất ăn đa đạng hàng ngày được cung cấp đủ và bổ sung thêm sữa, trái cây.Các nhân viên y tế hỗ trợ và tham gia vệ sinh cho người bệnh, quần áo thu gom và xử lý khoa học, tránh tiềm ẩn các yếu tố nguy cơ. Các buồng bệnh, phòng làm việc được vệ sinh, khử khuẩn 2 lần/ngày. Đồng thời, người bệnh còn được chia nhóm để sinh hoạt, tập thể dục theo các khung giờ phù hợp.Viện pháp y tâm thần Trung ương Biên Hoà chưa ghi nhận F0 mới sau 19 ngày. Ảnh: Công an Nhân dân Online.Một trong những khó khăn phải đối diện khi chăm sóc bệnh nhân tâm thần mắc Covid-19 là có tình huống họ trở nên hung hãn. Việc điều trị, chăm lo ăn uống, ngủ nghỉ cho các bệnh nhân này khó và nguy hiểm.Mỗi khi người bệnh kích động tập thể, Viện phải huy động cả nhân viên y tế lẫn các lực lượng liên quan để ổn định bệnh nhân.Viện pháp y tâm thần Trung ương Biên Hoà vốn là đơn vị đặc thù về giám định và điều trị chuyên sâu về bệnh lý tâm thần, do đó, năng lực điều trị bệnh Covid-19 còn một số hạn chế.Tuy nhiên, từng các bộ, nhân viên đã bắt nhịp nhanh chóng, nhất là khi có hỗ trợ của Tổ công tác Bộ Y tế. Ổ dịch tại Viện pháp y tâm thần Trung ương Biên Hoà đến nay đã cơ bản ổn định. Để kiểm soát lâu dài, cơ sở này cần được hỗ trợ thêm trang thiết bị, vật tư y tế phục vụ điều trị.Ông Bùi Thế Hùng, Viện trưởng Viện pháp y tâm thần Trung ương Biên Hoà, nhấn mạnh: "Dù vất vả đến mấy thì y bác sĩ tại đây vẫn từng ngày động viên nhau vượt qua. Trong ít ngày tới, có vacine về sẽ tiêm hết cho các bệnh nhân chưa mắc Covid-19. Đội ngũ y bác sĩ tại Viện hầu hết đã được tiêm".Viện pháp y tâm thần Trung ương Biên Hoà có tổng cộng trên 600 bệnh nhân, trong đó có hơn 400 người thuộc diện bắt buộc phải đi điều trị.Ông Nguyễn Thanh Hà, Phó Cục trưởng Cục quản lý môi trường y tế (Bộ Y tế), đánh giá dù trải qua thời gian khá lâu chưa ghi nhận thêm F0 mới, Viện pháp y tâm thần Trung ương Biên Hoà không được chủ quan, lơ là. Các khu hành chính, làm việc phải phân luồng rõ ràng.Bên cạnh đó, Viện cần có phương án chi tiết, khoa học về ứng phó với dịch bệnh trong những ngày tới, cụ thể như phương án dinh dưỡng, phương án chống nhiễm khuẩn, điều trị..., Theo chỉ đạo của Bộ Y tế, Tổ công tác sẽ hỗ trợ tích cực cho Viện.