https://zingnews.vn//o-dich-bung-phat-tai-can-cu-quan-su-my-tai-nhat-ban-post1284545.html
Ổ dịch bùng phát tại căn cứ quân sự Mỹ tại Nhật Bản 
Một ổ dịch Covid-19 tại căn cứ quân sự của Mỹ ở tỉnh Okinawa, Nhật Bản làm dấy lên quan ngại về sự lây lan của biến chủng Omicron tại quốc gia Đông Á này.Hơn 180 nhân viên tại căn cứ quân sự Hansen của Mỹ tại tỉnh Okinawa đã được phát hiện mắc Covid-19. Thông tin này được Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản Hirokazu Matsuno thông báo ngày 20/12, theo Bloomberg.Do quân đội Mỹ thường không tiến hành giải trình tự gene, giới chức Nhật Bản chưa thể xác định chính xác số trường hợp dương tính với biến chủng Omicron trong ổ dịch này.Hơn 180 ca mắc Covid-19 đã được phát hiện tại căn cứ quân sự Hansen của Mỹ tại tỉnh Okinawa, Nhật Bản. Ảnh: Mainichi.Tuy vậy, hai người có liên quan tới ổ dịch - bao gồm một phụ nữ quốc tịch Mỹ làm việc trong căn cứ và chồng bà - đã được xác nhận mắc biến chủng mới, Okinawa Times đưa tin hôm 19/12. Cặp vợ chồng trên sống bên ngoài căn cứ và đã tiếp xúc gần với khoảng 60 người.Trước nguy cơ một đợt bùng phát gây ra bởi biến chủng Omicron, giới chức Nhật Bản yêu cầu hạn chế các hoạt động bên trong và bên ngoài căn cứ để giảm lo ngại của người dân địa phương. Những người vi phạm quy định sẽ bị xử phạt, ông Matsuno nói.Những ca bệnh Covid-19 phải cách ly bên trong căn cứ. Các trường hợp tiếp xúc gần được truy vết nhờ sự phối hợp giữa quân đội Mỹ và chính quyền địa phương.Dù Nhật Bản đã mở cửa lại nền kinh tế từ tháng 10, số ca mắc mới Covid-19 tại Nhật Bản có lúc giảm xuống dưới 100 ca mỗi ngày, thấp nhất kể từ tháng 5/2020. Hơn 77% dân số Nhật Bản đã được tiêm đủ hai mũi vaccine.Cho đến nay, Nhật Bản đã phát hiện 65 trường hợp dương tính với biến chủng Omicron, hầu hết là người nhập cảnh. Sau khi chủng virus mới này được phát hiện, Nhật Bản đã hạn chế việc nhập cảnh của người nước ngoài để phòng tránh nguy cơ lây nhiễm.