https://zingnews.vn//o-dich-lien-quan-nhom-ton-giao-o-go-vap-co-25-nguoi-nghi-nhiem-ncov-post1219953.html
Ổ dịch liên quan nhóm tôn giáo ở Gò Vấp có 25 người nghi nhiễm nCoV
Tính đến 8h ngày 27/5, chùm ca bệnh liên quan nhóm tôn giáo có địa chỉ sinh hoạt ở quận Gò Vấp đã có tổng cộng 25 người.Ngày 27/5, ông Nguyễn Thành Phong, Chủ tịch UBND TP.HCM, chủ trì cuộc họp của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19.Cập nhật tình hình dịch tại cuộc họp, ông Nguyễn Tấn Bỉnh, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết tính đến sáng nay, ổ dịch liên quan nhóm tôn giáo có địa điểm sinh hoạt tại phường 3, quận Gò Vấp có tổng cộng 25 ca dương tính với nCoV. Ngoài ra, cơ quan chức năng xác định 67 người là F1 (23 mẫu đã có kết quả xét nghiệm âm tính), 336 trường hợp F2.Các quận, huyện có liên quan ổ dịch này là TP. Thủ Đức, Hóc Môn, Bình Thạnh, Gò Vấp, Phú Nhuận, Tân Bình, Tân Phú, Nhà Bè, Bình Tân, Bình Chánh, quận 1, 3, 4, 5, 10, 12.Theo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), các bệnh nhân gồm những người sinh hoạt cùng trong nhóm, 2 người tiếp xúc gần, 3 người làm cùng tòa nhà với ca nghi nhiễm tại phường 10, quận Phú Nhuận.Trước đó, trong bản tin 7h sáng cùng ngày, thành phố đã ghi nhận 13 trường hợp nghi nhiễm là những thành viên của nhóm, trong đó có 3 trường hợp ghi nhận từ tối 26/5.Thành phố tiến hành điều tra, truy vết các trường hợp liên quan đến các ca nghi nhiễm, phong tỏa tạm thời các địa điểm liên quan.10 địa điểm đang được phong tỏa để xử lý dịch gồm Hóc Môn (6 điểm), Tân Phú (1), Gò Vấp (1), quận 12 (1), Phú Nhuận (1).Đánh giá sơ bộ, cơ quan chức năng cho thấy đây là một chuỗi lây nhiễm đang diễn tiến, phát hiện được nhờ các trường hợp có triệu chứng đi khám tại cơ sở y tế. Mầm bệnh có thể đã lây lan trong cộng đồng nên việc tổ chức truy vết, tầm soát phải thần tốc quyết liệt, hiệu quả.Vì vậy, HCDC khuyến cáo người dân cần nâng cao cảnh giác, đồng thời tự giác khai báo y tế, nhất là có sinh hoạt hoặc liên quan nhóm tôn giáo, chưa được chính quyền hoặc cơ quan y tế liên hệ.Trong số 10 người nghi nhiễm mới, một trường hợp là phụ bếp của khách sạn Sheraton (quận 1, TP.HCM). Cơ quan chức năng đã tạm thời phong tỏa khách sạn này. Ảnh: Quỳnh Danh.Trước đó, người đầu tiên trong chuỗi lây nhiễm này được xác định dương tính với nCoV là chị N.T.K.C., 38 tuổi, ngụ tại đường Tam Đông 3, xã Thới Tam Thôn, huyện Hóc Môn.Chị là nhân viên Công ty TNHH Giao nhận vận tải GDL, có văn phòng bên trong Tòa nhà Sogetraco. Hai người còn lại là vợ chồng cư trú tại phường Thạnh Lộc, quận 12. Hai người còn lại là vợ chồng cư trú tại phường Thạnh Lộc, quận 12.Các bệnh nhân cùng đi khám tại Bệnh viện Nhân dân Gia Định do có triệu chứng viêm đường hô hấp. Họ được phân loại, khám sàng lọc và lấy mẫu xét nghiệm Covid-19.Từ ngày 18/5 đến nay, Bộ Y tế công bố TP.HCM có 7 bệnh nhân mắc Covid-19. Hai người đầu tiên được ghi nhận ngày 18/5 là anh N.Q.N. (35 tuổi, sống tại Chung cư Sunview Town, TP Thủ Đức) và chị Đ.T.T.M. (34 tuổi, ở phường Tân Kiểng, quận 7). Chùm ca bệnh thứ 2 gồm 5 bệnh nhân, gồm bà Đ.T.T. (58 tuổi), chủ quán bánh canh O Thanh tại hẻm 287 Nguyễn Đình Chiểu, quận 3 và 3 con gái cùng cháu ngoại của bà T. Cơ quan chức năng chưa xác định được nguồn lây của ổ dịch này.