https://zingnews.vn//o-dich-tai-benh-vien-bach-mai-co-ban-da-duoc-kiem-soat-post1067474.html
Ổ dịch tại Bệnh viện Bạch Mai cơ bản đã được kiểm soát
Theo lãnh đạo Hà Nội, ổ dịch tại Bệnh viện Bạch Mai cơ bản đã được kiểm soát. Thành phố sẽ phối hợp xét nghiệm toàn bộ những người liên quan đến ổ dịch này để sàng lọc, cách ly.Chiều 1/4, tại cuộc họp của Ban Chỉ đạo quốc gia về phòng, chống dịch bệnh Covid-19, Phó chủ tịch UBND Hà Nội Ngô Văn Quý đã báo cáo về tình hình triển khai các giải pháp xử lý ổ dịch tại Bệnh viện Bạch Mai.Đến 12h ngày 1/4, các địa phương đã rà soát, giám sát, quản lý sức khoẻ 44.293 người trường hợp đã đến Bệnh viện Bạch Mai từ ngày 12/3. Trong đó, một số địa phương như Hải Phòng, Quảng Ninh… đã xét ngiệm toàn bộ người đã đến Bệnh viện Bạch Mai và cho kết quả 100% âm tính.Hà Nội đủ điều kiện điều trị cho 1.000 ca mắc Covid-19Theo ông Quý, kết quả điều tra dịch tễ trên địa bàn thành phố xác định được 16.714 trường hợp có nguy cơ bị lây nhiễm liên quan đến Bệnh vện Bạch Mai (bệnh nhân, người nhà và những người có liên quan). Đồng thời, tổ chức cách ly theo quy định (cách ly tại nhà và cách ly tập trung), triển khai xét nghiệm sàng lọc bằng cả test thử nhanh và xét nghiệm trên máy.Phó chủ tịch UBND Hà Nội Ngô Văn Quý khẳng định ổ dịch Bệnh viện Bạch Mai đã được kiểm soát. Ảnh: VGP.Phó chủ tịch Hà Nội cho biết hiện các bệnh viện của Hà Nội đảm bảo đủ điều kiện, cơ sở vật chất, máy móc để có thể điều trị cho 1.000 người mắc Covid-19. Thành phố đã tính toán các phương án điều trị trong tình huống có số lượng người mắc tăng đột biến lên nhiều lần.Bên cạnh đó, năng lực xét nghiệm của thành phố có thể đạt khoảng 1.800 mẫu/ngày.Vừa qua, ông Quý thông tin việc qua sàng lọc bằng test nhanh với 783 trường hợp đã phát hiện một số ca dương tính, tuy nhiên, sau khi tiến hành xét nghiệm trên máy tại Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh Hà Nội thì các ca này đều âm tính.Trong thời gian tới, Hà Nội sẽ phối hợp với Bộ Y tế tập trung xét nghiệm bằng máy toàn bộ những người liên quan đến Bệnh viện Bạch Mai trên địa bàn thành phố để sàng lọc, cách ly, thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh.“Hiện nay, ổ dịch tại Bệnh viện Bạch Mai cơ bản đã được quản lý và kiểm soát”, ông Quý nói.Ưu tiên xét nghiệm bằng máyDưới góc độ chuyên môn, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn giải thích hiện có 2 phương pháp xét nghiệm để phát hiện người nhiễm Covid-19.Một là phải sử dụng máy móc để tìm ra sự hiện diện của virus trong cơ thể với độ chính xác rất cao (nếu được thực hiện đúng)Hai là phát hiện kháng thể khi cơ thể đã bị nhiễm virus sau một thời gian (ít nhất là 3 ngày).Lực lượng quân đội phun khử trùng tại Bệnh viện Bạch Mai. Ảnh: Việt Linh.Trong phương pháp thứ hai, có loại test thử nhanh, kết quả đọc được trong vòng 10-15 phút và không cần máy móc. Việt Nam đã nhập khẩu test thử nhanh từ Hàn Quốc.Test thử nhanh này có đặc điểm là độ nhạy, độ chính xác thấp hơn (độ nhạy khoảng 65-80% và cơ thể càng bị nhiễm lâu càng nhạy; độ đặc hiệu khoảng 60-70% vì phản ứng chéo với kháng thể sinh ra đối với các loại virus, vi khuẩn khác).Điều đó có nghĩa là test thử nhanh có tỷ lệ trên 20% là vừa nhầm, vừa sót, tức là xét nghiệm có thể nhầm (xét nghiệm cho kết quả dương tính nhưng thực chất dương với loại virus, vi khuẩn khác) và cũng bỏ sót người đã bị nhiễm nhưng chưa phát bệnh hoặc mới phát bệnh (ít hơn 3 ngày).Vì vậy, loại xét nghiệm nhanh sẽ phát huy tác dụng tốt nhất trong tình huống đã có rất nhiều người nhiễm bệnh, cần xét nghiệm để lọc ra những người đã mắc bệnh nhiều ngày (hơn 3 ngày) để tập trung theo dõi, điều trị. Bộ Y tế đã cho nhập một số lượng để dự phòng cho tình huống này.Đối với Việt Nam, hiện chưa có nhiều người lây nhiễm nên phương án tốt nhất là cách ly những người nghi nhiễm và làm xét nghiệm bằng máy để xác định chính xác.Trường hợp có một cộng đồng nhỏ cần đánh giá nhanh để dự báo mức độ nhiễm bệnh thì có thể sử dụng nhưng không được coi kết quả để kết luận là nhiễm bệnh hay chưa nhiễm bệnh.