https://zingnews.vn//o-dich-o-quan-thanh-xuan-co-them-21-ca-duong-tinh-voi-ncov-post1259252.html
Ổ dịch ở quận Thanh Xuân có thêm 21 ca dương tính với nCoV
Ngoài các trường hợp này, một ca dương tính mới được phát hiện trong cộng đồng là người đàn ông từng đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Xô tiêm vaccine Covid-19.Từ 18h ngày 5/9 đến 12h ngày 6/9, Sở Y tế Hà Nội công bố thêm 40 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, một người được phát hiện tại cộng đồng, 39 trường hợp khác đã cách ly hoặc sống ở vùng phong tỏa.Trường hợp được phát hiện nhiễm nCoV tại cộng đồng là ông N.P.H., 45 tuổi, trú tại Quang Trung, Hà Đông.Ngày 28/8, người này giám sát công trình tại Hòa Bình và trở về trong ngày. Tới ngày 31/8, ông H. đi tiêm vaccine Covid-19 mũi một tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Xô và có triệu chứng sốt, đau mỏi người. Hai ngày sau, ông có thêm triệu chứng mất khứu giác. Kết quả xét nghiệm ngày 5/9 xác định ông H. dương tính với SARS-CoV-2.Ngoài trường hợp này, 39 người còn lại đều được phát hiện trong khu cách ly tập trung, vùng phong tỏa. Ổ dịch Thanh Xuân Trung (Thanh Xuân) xác định thêm 14 ca nhiễm nCoV. Từ ngày 23/8, ổ dịch này đã có tất cả 477 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Tại Thanh Xuân Nam, sau khi ghi nhận 2 gia đình với 6 thành viên dương tính với nCoV ngày 2/9, thành phố cũng vừa xác định thêm 7 người nhiễm SARS-CoV-2. Như vậy, ổ dịch Thanh Xuân Nam cũng đã có tổng cộng 13 ca nhiễm.Những người còn lại có độ tuổi từ 12 đến 63, trú tại các khu vực: Bạch Đằng (Hai Bà Trưng); Văn Hoàng (Phú Xuyên); Yên Sở, Hoàng Liệt, Hoàng Văn (Hoàng Mai); Kim Mã (Ba Đình); Quang Trung (Hà Đông); Thanh Liệt, Tả Thanh Oai, Tam Hiệp (Thanh Trì) và Hàng Buồm (Hoàn Kiếm).Ngoài các ổ dịch tại quận Thanh Xuân, Hà Nội còn một số khu vực đang có diễn biến phức tạp là Văn Miếu (117 ca nhiễm), Văn Chương (90), ngõ 24 Kim Đồng (47), chợ Ngọc Hà (18), Tân Lập (20).Như vậy, từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 3.567 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Người sống một mình cần làm gì khi mắc Covid-19? Những người không sống cùng gia đình khi mắc Covid-19 nên được điều trị tập trung hoặc cần có sẵn thông tin liên lạc với nhân viên y tế khi cần.