https://zingnews.vn//o-dich-moi-o-hai-duong-dien-bien-kho-luong-post1124101.html
Ổ dịch mới ở Hải Dương diễn biến khó lường
Ngành y tế nhận định ổ dịch mới tại thôn Thanh Xá diễn biến phức tạp vì đã lây sang F2.Chiều 25/8, trao đổi với Zing, ông Phạm Mạnh Cường, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Hải Dương, cho biết tình hình ổ dịch Covid-19 mới ghi nhận tại thôn Thanh Xá (xã Liên Hồng, TP Hải Dương) đang diễn biến phức tạp sau khi xuất hiện 3 ca bệnh trong hai ngày qua.“Chúng tôi đang triển khai các biện pháp để khoanh vùng, khống chế. Tuy nhiên, diễn biến ổ dịch này khó lường”, ông Cường nhận định.Hải Dương lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 trên diện rộng. Ảnh: Nguyễn Dương.Theo CDC Hải Dương, ổ dịch này phức tạp bởi cả 3 trường hợp mắc bệnh trong cùng gia đình (trong đó có 2 trường hợp khởi điểm là F2). Như vậy, dịch đã lây truyền sang thế hệ thứ hai trong cộng đồng.Mặt khác, gia đình bệnh nhân có cửa hàng buôn bán tạp hóa. Hàng ngày, lượng khách đến mua tương đối đông nên nguy cơ phát tán mầm bệnh trong cộng đồng rất lớn.Ngành chức năng đã rà soát được 66 trường hợp F1 và 271 F2 để cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.Trước đó, ngày 23/8, Bộ Y tế công bố anh Đ.Đ.K. (43 tuổi, thôn Thanh Xá) là ca mắc Covid-19 số 1016. Anh này từng đi ăn với gia đình bệnh nhân 978 tại nhà hàng Thế giới bò tươi ở 36 Ngô Quyền (ổ dịch ghi nhận 13 ca mắc Covid-19).TP Hải Dương kiểm soát người ra vào. Ảnh: Nguyễn Dương.Một ngày sau (24/8), Bộ Y tế công bố TP Hải Dương có thêm hai ca mắc Covid-19 là 1021 (nam, 8 tuổi) và 1022 (nữ, 63 tuổi). Đây là con và mẹ của bệnh nhân 1016.Trước diễn biến này, tối cùng ngày, Sở Y tế Hải Dương ra thông báo khẩn đề nghị người nào từng đến cửa hàng tạp hóa Hiếu Trang từ ngày 29/7 đến 18/8 liên hệ ngay với trạm y tế xã, phường, thị trấn nơi gần nhất để khai báo y tế và được hướng dẫn thực hiện biện pháp phòng, chống dịch.Cùng ngày, UBND tỉnh Hải Dương thiết lập thêm vùng cách ly y tế 28 ngày đối với cụm dân cư thuộc thôn Thanh Xá, xã Liên Hồng, và toàn bộ xưởng đúc kết cấu cống bê tông ở khu đô thị mới phía nam TP Hải Dương (nơi bệnh nhân 1016 làm việc).