https://zingnews.vn//o-dich-khu-cong-nghiep-tai-ha-noi-co-them-4-nguoi-nhiem-ncov-post1236549.html
Ổ dịch khu công nghiệp tại Hà Nội có thêm 4 người nhiễm nCoV
Các trường hợp này đều liên quan đến Công ty SEI thuộc khu công nghiệp Thăng Long và có nguồn lây từ Bắc Giang.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội sáng 10/7, 4 người này đều có nguồn lây từ nhà máy của Công ty SEI, thuộc khu công nghiệp Thăng Long (Hà Nội) và đã được cách ly tập trung.Trong đó, 2 trường hợp là vợ và con trai của bệnh nhân N.X.S. (bảo vệ của Công ty SEI đã được Bộ Y tế công bố mắc Covid-19). Họ trú tại thôn Đại Độ, Võng La, Đông Anh, Hà Nội.Ngày 6/7, sau khi bệnh nhân S. được xác định nhiễm SARS-CoV-2, hai người này được lấy mẫu xét nghiệm lần một cho kết quả âm tính với virus và chuyển cách ly tập trung tại khu cách ly Việt Hàn.Tới 9/7, hai mẹ con xuất hiện triệu chứng sốt, được lấy mẫu xét nghiệm lần 2 và có kết quả dương tính với nCoV.Các trường hợp F0 được nhân viên y tế đưa tới cơ sở điều trị. Ảnh minh họa: Duy Hiệu.Trường hợp thứ 3 là L.V.T., nam, 31 tuổi, trú tại thôn Bầu, Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội. Người này là bảo vệ tại Công ty SEI và được xác nhận từng tiếp xúc với đồng nghiệp mắc Covid-19.Trước đó, anh T. cũng được lấy mẫu xét nghiệm lần một ngày 5/7 cho kết quả âm tính với nCoV và được chuyển đi cách ly tập trung. Ngày 9/7, người này xuất hiện triệu chứng sốt, ho, được lấy mẫu xét nghiệm lần 2 và có kết quả dương tính.Trường hợp cuối cùng là L.V.C., nam, 21 tuổi, có địa chỉ tại thôn Bầu, Kim Chung, Đông Anh, Hà Nội. Người này là công nhân tại phân xưởng Exposing nhà máy F1 và F5 của Công ty SEI.Bệnh nhân vào làm việc tại công ty này từ cuối tháng 3 đến nay, ra vào cổng F5 hàng ngày (nơi bệnh nhân H.V.H. làm việc).Ngày 5/7, sau khi bệnh nhân H. được xác định nhiễm virus, anh C. nhận yêu cầu cách ly và làm việc tại công ty, không về nhà. Trưa 9/7, người này được đưa tới Bệnh viện Đa khoa Đông Anh để khám do đau chân, đồng thời lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả cho thấy anh dương tính với nCoV.Như vậy, từ ngày 5/7, thành phố hiện có tổng cộng 29 trường hợp nhiễm nCoV với 3 chùm lây. Trong đó, 16 người liên quan khu công nghiệp Thăng Long có nguồn lây từ Bắc Giang (8 bảo vệ Công ty SEI, 2 người thân của bảo vệ Công ty SEI, 3 công nhân Công ty Meda, 1 công nhân Công ty Molex và 1 công nhân Công ty SEI), 9 trường hợp thuộc chùm ca tại An Mỹ, Mỹ Đức (gia đình 5 người, bố, mẹ, em gái và con của em gái BN21331) và 4 người liên quan TP.HCM.Theo CDC Hà Nội, việc lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho người từ TP.HCM về Hà Nội đã được thực hiện từ chiều ngày 9/7. Thành phố đã tiếp nhận 946 mẫu ở 12 quận, huyện gồm Thanh Xuân (280), Hoài Đức (243), Hoàng Mai (209), Đông Anh (76), Nam Từ Liêm (50), Thạch thất (23), Tây Hồ (19), Phúc Thọ (17), Chương Mỹ (10), Sóc Sơn (8), Cầu Giấy (6), Thanh Trì (5). Đến sáng 10/7, trừ 2 mẫu chưa có kết quả, số còn lại đều âm tính với virus.