https://zingnews.vn//o-dich-dai-lien-lan-den-9-thanh-pho-trung-quoc-lo-so-lan-song-thu-2-post1112370.html
Ổ dịch Đại Liên lan đến 9 thành phố, Trung Quốc lo sợ làn sóng thứ 2
Đợt lây nhiễm mới bùng phát tại thành phố cảng Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh, Trung Quốc lây lan sang các địa phương khác, buộc nước này ra các lệnh giới hạn mới.Nhiều đợt bùng phát lây nhiễm Covid-19 quy mô nhỏ tại Trung Quốc đang khiến giới chức nước này thêm lo ngại về nguy cơ "làn sóng thứ hai" ập đến. Ngày 28/7, Trung Quốc công bố số ca bệnh mới là 68. Đây là mức tăng số ca bệnh Covid-19 tính theo ngày cao nhất kể từ tháng 4, theo AFP.Trong số đó, 57 trường hợp được ghi nhận ở khu tự trị Tân Cương. Ổ dịch tại thủ phủ Urumqi (Ô Lỗ Mộc Tề) đã buộc chính quyền địa phương áp dụng các biện pháp phong tỏa nghiêm ngặt và xét nghiệm cho hàng triệu dân.Lo ngại tăng cao khi xuất hiện đợt bùng phát mới ở thành phố cảng Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh, phía đông bắc Trung Quốc. Ổ dịch đầu tiên là một nhà máy chế biến hải sản, được phát hiện vào tuần qua. Tổng số ca nhiễm mới của thành phố đã lên đến 44 trường hợp.Một khu dân cư tại Đại Liên làm hàng rào phong tỏa với bên ngoài. Cư dân đeo khẩu trang chờ nhu yếu phẩm được giao đến cổng vào buổi sáng. Ảnh: Reuters.Giới chức y tế Trung Quốc thông báo chuỗi lây nhiễm từ Đại Liên đã lan đến 9 thành phố tại 5 tỉnh, xa nhất là tỉnh Phúc Kiến ở khu vực duyên hải phía đông nam.Chính quyền tỉnh Phúc Kiến thông báo thành phố Phúc Châu sẽ bắt đầu "chế độ thời chiến", sau khi phát hiện một ca nhiễm không triệu chứng đến từ Đại Liên. Thành phố siết chặt kiểm tra mọi trường hợp đến từ các vùng dịch trong nước. Người đến từ vùng dịch sau ngày 5/7 phải xét nghiệm.Bắc Kinh ngày 28/7 cũng ghi nhận một ca nhiễm không triệu chứng từng đi qua Đại Liên. Đây là ca nhiễm nội địa đầu tiên được phát hiện tại thủ đô Trung Quốc sau khi đợt lây nhiễm liên quan đến chợ đầu mối được kiểm soát vào đầu tháng 7.Cùng ngày, thành phố Đại Liên công bố có 12 ca nhiễm không triệu chứng được phát hiện tại địa phương. Hôm 26/7, giới chức y tế thành phố đã cấm tổ chức tiệc tối theo nhóm về đêm. Thực khách khi đến nhà hàng phải xuất trình "mã y tế" địa phương.Thành phố Đại Liên đã bắt đầu xét nghiệm Covid-19 trên diện rộng từ ngày 27/7. Riêng trong ngày xét nghiệm đầu tiên, thành phố đã thu thập 1,68 triệu mẫu. Đại Liên đặt mục tiêu trong vòng 4 ngày sẽ hoàn tất xét nghiệm toàn thành phố với dân số hơn 6 triệu người.Tính đến nay, Trung Quốc có 391 trường hợp đang điều trị tại bệnh viện vì nhiễm virus corona. Kể từ khi dịch khởi phát tại Vũ Hán, tỉnh Hồ Bắc, vào tháng 12/2019 đến nay, Trung Quốc đã phát hiện 83.959 ca nhiễm tại đại lục.