https://zingnews.vn//o-dich-tai-hh4c-linh-dam-co-tong-cong-35-ca-duong-tinh-voi-ncov-post1252996.html
Ổ dịch tại HH4C Linh Đàm có tổng cộng 35 ca dương tính với nCoV
Trưa 21/8, khu chung cư HH4C Linh Đàm, Hoàng Liệt, Hoàng Mai, Hà Nội, có thêm 3 người dương tính với nCoV.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội trưa 21/8, 9 trường hợp mới được phát hiện nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng gồm:Anh N.V.P., 38 tuổi, trú tại Tự Nhiên, Thường Tín. Người này làm nghề lái xe chở hàng Hà Nội - TP.HCM - Hà Nội, mỗi chuyến đi kéo dài khoảng 1 tuần. Chuyến đi gần nhất của anh P. xuất phát từ Hà Nội ngày 13/8, tới TP.HCM tại địa chỉ 71 Vũ Thị Thừa, An Phú Đông, quận 12. Anh trở về Hà Nội ngày 18/8. Ngày 20/8, anh P. đi lấy mẫu xét nghiệm tại Bệnh viện Đa khoa Thanh Trì và có kết quả dương tính với nCoV.Chị D.T.M.L., 25 tuổi, ở CT2A, tổ 27, Thạch Bàn, Long Biên. Chị L. là F1 và được lấy mẫu xét nghiệm ngày 20/8.Ông B.T.T., 58 tuổi, trú tại Ngô Sĩ Liên, Văn Miếu, Đống Đa, là F1 và cũng được lấy mẫu xét nghiệm ngày 20/8.Ba trường hợp có địa chỉ ở khu chung cư HH4C Linh Đàm, Hoàng Liệt, Hoàng Mai - ổ dịch mới được ghi nhận thời gian gần đây. Đến nay, ổ dịch này đã có tổng cộng 35 người dương tính với virus.Ba trường hợp được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc khu vực nguy cơ cao là Trần Quý Cáp, Văn Chương, Đống Đa.Hà Nội tiếp tục mở rộng xét nghiệm sàng lọc trong cộng đồng thời gian qua. Ảnh minh họa: Đức Anh.Ngoài những trường hợp trên, nhóm còn lại đều đã được cách ly hoặc sống trong vùng phong tỏa. Họ có độ tuổi từ 4 đến 66, trú tại các khu vực gồm: Đồng Xuân, Phúc Tân (Hoàn Kiếm); Ngọc Hồi (Thanh Trì); Kim Sơn (Gia Lâm) và Quang Trung (Đống Đa).Như vậy, từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 2.540 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, 1.304 người được phát hiện ngoài cộng đồng, 1.236 trường hợp còn lại đã cách ly.Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Theo PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế Dự phòng, Bộ Y tế, nguy cơ của Hà Nội hiện vẫn rất cao, kết quả sàng lọc cho thấy vẫn có các F0 rải rác, lẩn khuất trong cộng đồng.Do đó, việc giãn cách, thực hiện nghiêm 5K là biện pháp quan trọng để cắt đứt nguồn lây. Ngoài ra, những nguy cơ lây nhiễm từ ngân hàng, bưu điện, shipper, đơn vị cung cấp hàng hóa vào siêu thị..., cũng cần được tập trung giải quyết, không để lây lan từ đây.Theo ông Phu, nhìn chung, tình hình dịch ở Hà Nội vẫn kiểm soát được. Nhưng trước nguy cơ tiềm ẩn và biến chủng Delta lây nhiễm nhanh, dịch Covid-19 tại thành phố còn phức tạp.Hiệu quả vaccine Covid-19 có bị ảnh hưởng nếu tiêm mũi 2 chậm? Dù không tối ưu trong công tác phòng bệnh, việc tiêm mũi 2 vaccine Covid-19 chậm hơn hướng dẫn không ảnh hưởng đến hiệu quả sinh kháng thể.