https://zingnews.vn//o-dich-cong-ty-hosiden-co-them-41-ca-duong-tinh-voi-ncov-post1217158.html
Ổ dịch Công ty Hosiden có thêm 41 ca dương tính với nCoV
Chỉ trong vòng 12 giờ, số ca nhiễm tại Công ty TNHH Hosiden Việt Nam tăng thêm 41 ca bệnh. CDC Bắc Giang nhận định các công nhân trong công ty này có tỷ lệ dương tính rất cao.Trao đổi với Zing trưa 19/5, ông Lâm Văn Tuấn, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Bắc Giang, cho biết đơn vị hiện ghi nhận 279 mẫu xét nghiệm dương tính với nCoV của công nhân tại Công ty TNHH Hosiden Việt Nam ở KCN Quang Châu, huyện Việt Yên. So với số liệu tối 18/5, ổ dịch này tăng thêm 41 ca bệnh."Kết quả xét nghiệm tạm thời là vậy, số liệu sẽ còn tăng thêm trong những ngày tới", ông Tuấn nhận định.Cùng ngày, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Bắc Giang có văn bản gửi Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch các huyện, thành phố trên địa bàn, thông tin về việc rà soát, xét nghiệm cho công nhân Công ty TNHH Hosiden Việt Nam.Theo đó, ngành y tế tỉnh Bắc Giang nhận định các mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 của công nhân, người lao động trong Công ty TNHH Hosiden (KCN Quang Châu, huyện Việt Yên) có tỷ lệ dương tính rất cao. Tỉnh Bắc Giang đánh giá đây là một ổ dịch rất nguy hiểm.Trước tình hình cấp bách, nguy hiểm, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Bắc Giang yêu cầu các huyện, thành phố khẩn trương tổ chức lấy mẫu xét nghiệm cho các công nhân, người lao động của công ty Hosiden đang cách ly tại nhà và cách ly tập trung."Các địa phương cách ly riêng biệt, nghiêm ngặt đối với công nhân, người lao động tại Công ty Hosiden, vì khả năng họ đều đã nhiễm bệnh", văn bản của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Bắc Giang nêu rõ.Hàng loạt mẫu xét nghiệm của công nhân làm việc tại Công ty TNHH Hosiden Việt Nam cho kết quả dương tính với nCoV. Ảnh: Phạm Thắng.Lực lượng chức năng các địa phương phải truy xét kỹ, không được để sót công nhân, người lao động của Công ty TNHH Hosiden Việt Nam và các F1, F2, thông báo rộng rãi trên các phương tiện truyền thông để người dân giám sát.Trước đó, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang có văn bản gửi UBND huyện Việt Yên, cho biết qua kiểm tra thực tế và phản ánh của người dân, một số địa bàn của huyện thực hiện chưa nghiêm các nội dung về cách ly xã hội.Trước tình hình trên, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu UBND huyện Việt Yên dừng ngay các hoạt động không thiết yếu (kể các hoạt động sản xuất, kinh doanh của các doanh nghiệp ngoài KCN) để thực hiện cách ly xã hội.Việc cách ly xã hội phải theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, thôn cách ly với thôn, xã cách ly với xã; các tuyến đường, ngõ, phố phải vắng bóng người và xe cộ; nhà hàng, quán xá, nhà dân phải cửa đóng - then cài.Trong thời gian tạm dừng hoạt động để thực hiện cách ly xã hội, các doanh nghiệp phải chủ động xây dựng phương án đảm bảo sản xuất an toàn, sau khi được Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện kiểm tra, phê duyệt, thống nhất mới được sản xuất trở lại.Chủ tịch UBND huyện Việt Yên chịu trách nhiệm trước Chủ tịch UBND tỉnh và Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh về kết quả chỉ đạo thực hiện cách ly xã hội tại địa phương.Tính đến trưa 19/5, Bộ Y tế công bố 527 ca mắc Covid-19 tại Bắc Giang, tăng 20 trường hợp so với ngày 17/5. Các ca nhiễm mới tiếp tục được ghi nhận ở khu công nghiệp Quang Châu, Vân Trung và Đình Trám.Hiện, Bắc Giang đã cách ly y tế 78 thôn, tổ dân phố; giãn cách xã hội 28 xã, phường, thị trấn, 11 thôn, tổ dân phố và cách ly xã hội 4 huyện trên địa bàn là: Việt Yên, Yên Dũng, Lạng Giang và Lục Nam.