https://zingnews.vn//o-dich-o-nhat-co-the-giup-hieu-hon-ve-co-che-lay-lan-cua-virus-post1049718.html
Ổ dịch ở Nhật có thể giúp hiểu hơn về cơ chế lây lan của virus
Giới chức y tế đang gấp rút tìm hiểu cách thức lây lan chóng mặt của các ca nhiễm virus corona ở Nhật Bản, đặc biệt trên du thuyền Diamond Princess.Vấn đề trở nên cấp bách hơn khi hàng nghìn hành khách đã rời khỏi du thuyền Diamond Princess sau khi kết thúc thời gian cách ly hôm 19/2. Chỉ một ngày sau đó, hai hành khách người Nhật trên tàu đã tử vong.Cho tới nay, tổng cộng 621 người từ du thuyền đã được xác nhận dương tính với virus corona. Chiếc du thuyền chở hơn 3.700 người này đã trở thành ổ dịch lớn nhất bên ngoài Trung Quốc.Giới chức y tế hiện không rõ cách thức virus lây lan như có bao nhiêu người bị nhiễm bệnh mà không có triệu chứng gì hoặc triệu chứng nhẹ, theo New York Times.Các nhà virus học đang cân nhắc giữa hai khả năng. Một là, xuất phát từ trường hợp “siêu lây nhiễm”, tức người có xu hướng "thải" ra nhiều virus hơn những người nhiễm khác, gồm cả khả năng lây nhiễm cho nhóm người lớn.Những chiếc xe buýt đưa hành khách rời khỏi tàu du lịch Diamond Princess ở Yokohama, Nhật Bản, hôm 20/1. Ảnh: Getty.Hai là, hành khách có thể dính virus khi chạm vào các bề mặt đã bị lây nhiễm. Hiện cũng chưa rõ virus corona chủng mới có thể tồn tại bao lâu trên các bề mặt, song nghiên cứu về các loại virus khác đã phát hiện ra rằng chúng có thể sống sót trong một tuần hoặc hơn.Giới chức Nhật Bản cho biết họ chỉ để những người âm tính với virus rời đi. Tuy nhiên, một số chuyên gia đã nghi ngờ tính chính xác của kết quả xét nghiệm. Các chuyên gia về bệnh truyền nhiễm đã chỉ ra thiếu sót trong cách thức cách ly hành khách trên tàu và đặt câu hỏi về việc thả họ đi.“Con tàu du lịch hoàn toàn không đáp ứng được các tiêu chuẩn về kiểm soát lây nhiễm”, Kentaro Iwata, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Đại học Kobe, cho biết. Bộ trưởng y tế Nhật Bản vẫn khẳng định họ đã tiến hành “tham vấn về các biện pháp kiểm soát lây nhiễm thích hợp trên tàu” với các chuyên gia và đã áp dụng nhiều biện pháp.Đến sáng 21/2, tỉnh Hồ Bắc đã ghi nhận tổng cộng 62.442 ca nhiễm, chủ yếu tập trung tại Vũ Hán, với 2.144 người tử vong. 42.056 người đang được điều trị, trong đó có 2.018 trường hợp nguy kịch. 11.788 người đã xuất viện.Ngay lúc này, các thử nghiệm lâm sàng đầu tiên về thuốc đặc trị Covid-19 đang được tiến hành.Cuộc sống của một gia đình tại Vũ Hán giữa đợt dịch virus corona Giữa đợt dịch virus corona, cuộc sống một gia đình tại Vũ Hán gần như thay đổi hoàn toàn. Người già thì tập thể dục trong nhà, học sinh học tập online và không ai dám ra ngoài.