https://zingnews.vn//o-dich-o-khu-cong-nghiep-tai-bac-giang-nguy-hiem-post1213779.html
Ổ dịch ở khu công nghiệp tại Bắc Giang nguy hiểm
Đây là nhận định của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Giang về ổ dịch tại khu công nghiệp Vân Trung, huyện Việt Yên.Theo thông tin từ UBND tỉnh Bắc Giang, tính đến trưa 10/5, tỉnh ghi nhận 44 ca mắc Covid-19 tại 2 ổ dịch là huyện Lục Nam và huyện Việt Yên.Trong đó, ngày 8/5, ổ dịch Công ty TNHH Shigyoung thuộc khu công nghiệp (KCN) Vân Trung, huyện Việt Yên, phát hiện một nữ công nhân trú tại Hữu Lũng, tỉnh Lạng Sơn. Người này có chồng là F1 do đi thăm bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương cơ sở Kim Chung (Đông Anh, Hà Nội).Sau khi rà soát và lấy mẫu bệnh phẩm, nữ công nhân này có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Sau đó, huyện Việt Yên tiếp tục phát hiện thêm 32 công nhân làm cùng phân xưởng với bệnh nhân này cũng mắc Covid-19. Đồng thời, địa phương này rà soát được 1.357 người tiếp xúc các bệnh nhân gồm 512 F1 và 845 F2.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Bắc Giang xác định đây là ổ dịch "nguy hiểm, kiểm soát khó khăn" do xảy ra tại KCN, nơi có mật độ công nhân tập trung lớn, di chuyển rộng. Thậm chí, nhiều F0 đã di chuyển bằng phương tiện công cộng khiến tốc độ lây lan virus nhanh.Theo đánh giá của ban chỉ đạo, vài ngày tới, khả năng địa phương này sẽ có thêm các trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trong số F1 đã cách ly hoặc những người vô tình đi cùng xe khách với F0.Tỉnh Bắc Giang yêu cầu chấn chỉnh công tác phòng chống dịch ở khu công nghiệp, sau khi ghi nhận các ca mắc mới làm cùng phân xưởng. Ảnh minh họa: Ngọc Tân.Ổ dịch thứ 2 tại địa phương này là xã Phương Sơn, huyện Lục Nam, liên quan Bệnh viện K cơ sở Tân Triều, Hà Nội. Sau khi đánh giá tình hình, Ban chỉ đạo nhận định ổ dịch này ít có khả năng lan rộng.Để nhanh chóng kiểm soát tình hình, lãnh đạo tỉnh Bắc Giang vẫn tiếp tục chỉ đạo ngành y tế phối hợp với UBND huyện, thành phố thần tốc truy vết các trường hợp liên quan, yêu cầu điều tra tới F3, F4.Ngoài ra, tỉnh cũng sẽ khẩn trương chấn chỉnh, tăng cường công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại các khu công nghiệp, cụm công nghiệp, doanh nghiệp.