https://zingnews.vn//o-dich-cho-hoa-cuong-co-them-hon-100-ca-duong-tinh-voi-ncov-post1255562.html
Ổ dịch chợ Hòa Cường có thêm hơn 100 ca dương tính với nCoV
Lãnh đạo Sở Y tế Đà Nẵng đánh giá chợ Hòa Cường vẫn là ổ dịch có nguy cơ lây nhiễm rất cao.Chiều 26/8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng cho biết ngành y tế ghi nhận thêm 144 ca dương tính với nCoV. Trong đó, 60 ca cách ly tập trung; 29 người cách ly tạm thời tại nhà; 44 cá nhân trong khu phong tỏa và 11 trường hợp cộng đồng.Đáng chú ý, trong 24 giờ qua, ngành y tế các địa phương đã ghi nhận 101 ca dương tính với nCoV liên quan đến chợ Đầu Mối Hòa Cường. Cộng dồn, chuỗi lây nhiễm này có 1.198 ca mắc Covid-19.Ngoài ra, các chùm ca bệnh liên quan xét nghiệm hộ gia đình vẫn còn nguy cơ rất cao. Trong ngày, ngành y tế ghi nhận thêm 23 trường hợp dương tính nCoV gồm 15 F1 và 8 ca trong khu vực phong tỏa.Lãnh đạo Sở Y tế Đà Nẵng cho biết trong 11 ca cộng đồng được ghi nhận trong ngày có 7 trường hợp phát hiện khi lấy mẫu xét nghiệm hộ gia đình; 4 ca còn lại có triệu chứng đến khám tại các cơ sở y tế.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Đoàn Nguyên.Quận Hải Châu vẫn là địa phương ghi nhận nhiều ca dương tính nhất trong ngày (72 trường hợp). Trong đó, điểm nóng phường Hòa Thuận Đông tiếp tục ghi nhận thêm 32 ca, tập trung tại một số khu vực như K524, K514 Hoàng Diệu, K448 Trưng Nữ Vương, K149 Lê Đình Lý, K59 Núi Thành...Các địa bàn khác đều ghi nhận thêm nhiều ca dương tính nCoV gồm: Thanh Khê (29), Cẩm Lệ (21), quận Ngũ Hành Sơn (8), Sơn Trà (6), Hòa Vang (6), Liên Chiểu (2)… Cộng dồn từ ngày 10/7 đến 14h ngày 26/8, ngành y tế Đà Nẵng ghi nhận 3.455 ca mắc Covid-19.