https://zingnews.vn//o-dich-moi-bung-phat-o-trung-quoc-post1283118.html
Ổ dịch mới bùng phát ở Trung Quốc
Tỉnh Chiết Giang của Trung Quốc đã ghi nhận 138 ca nhiễm dòng phụ AY.4 của biến chủng Delta, khiến các quan chức phải cấm hàng triệu người ở phía đông không được ra ngoài tỉnh.Tỉnh Chiết Giang đã báo cáo 138 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng và một ca mắc không triệu chứng trong khoảng thời gian 5-12/12 trong đợt bùng phát dịch mới nhất, Tân Hoa xã đưa tin hôm 12/12.Báo cáo từ Hàng Châu, thủ phủ tỉnh, cho biết trong số 138 ca nhiễm ở Chiết Giang, 44 ca được báo cáo ở Ninh Ba, 77 ca ở Thiệu Hưng và 17 ca ở Hàng Châu.Giải trình tự và phân tích bộ gene đã phát hiện ra rằng các trường hợp đều nhiễm dòng phụ AY.4 của biến chủng Delta. AY.4 được cho là dễ lây lan hơn và mang tải lượng virus cao hơn phiên bản gốc.Trung Quốc đang chứng kiến đợt bùng dịch do dòng phụ của biến chủng Delta. Ảnh: AP.Đợt bùng dịch diễn ra trước thềm Thế vận hội Mùa đông Bắc Kinh vào tháng 2/2022 khiến các quan chức lo ngại.Chính quyền địa phương đã áp đặt các hạn chế đối với những cuộc tụ tập công cộng và cấm hàng triệu người không được ra khỏi tỉnh để ngăn chặn virus tiếp tục lây lan.Trong một báo cáo vào ngày 13/12, Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc đã báo cáo 80 ca mắc trong cả nước, bao gồm 74 ca ở Chiết Giang, 5 ca ở Nội Mông và một ca ở Thiểm Tây.Trung Quốc gần đây đã báo cáo một loạt ca nhiễm rải rác nhiều khu vực, từ đó khiến nhiều người đặt câu hỏi về chính sách “Zero Covid-19” của quốc gia này.Kể từ khi đại dịch bùng phát ở Vũ Hán cho đến ngày 12/12, Trung Quốc đại lục đã ghi nhận 99.780 ca mắc Covid-19.