https://zingnews.vn//o-dich-lien-quan-nhom-ton-giao-tai-tphcm-gom-nhung-ai-post1219600.html
Ổ dịch liên quan nhóm tôn giáo tại TP.HCM gồm những ai
Ngoài 15 hội viên có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, nhiều người thân của họ cũng được xác định nhiễm virus.Theo báo cáo của Sở Y tế TP.HCM, sau khi phát hiện 3 hội viên của nhóm tôn giáo có địa chỉ sinh hoạt ở phường 3, quận Gò Vấp, dương tính với nCoV, ngành y tế đã truy vết thêm được nhiều trường hợp liên quan.Nhiều chùm ca bệnh trong gia đìnhTính đến 8h sáng nay, tổng số ca dương tính của ổ dịch này là 25 người. Tổng số F1 là 67 trường hợp (23 mẫu âm tính, 44 mẫu chờ kết quả). Số lượng F2 là 336 người (326 mẫu âm tính, 10 mẫu chờ kết quả).Những bệnh nhân dương tính được phát hiện ở 6 quận, huyện của thành phố. Cụ thể:Quận/huyện Hội viên Người liên quan Tổng Gò Vấp 5 2 7 Hóc Môn 1 1 2 Quận 12 2 3 5 Bình Thạnh 2 0 2 Tân Phú 4 3 7 Tân Bình 1 1 2Điểm đáng chú ý của ổ dịch này là nhiều chùm ca bệnh trong gia đình. Cụ thể, gia đình của mục sư nhóm tôn giáo, ngụ tại quận Gò Vấp, có tất cả 4 người nhiễm nCoV. Những người này là mục sư 60 tuổi, bà mục sư 65 tuổi, con trai (25 tuổi) và con gái (trú tại chung cư Sơn Kỳ, quận Tân Phú).Ngoài ra, nhiều người liên quan bệnh nhân đầu tiên (chị N.T.K.C., 38 tuổi) cũng có kết quả xét nghiệm dương tính. Người này có địa chỉ tại xã Thới Tam Thôn, huyện Hóc Môn. Qua điều tra, HCDC xác định thêm 4 F1 có kết quả dương tính với nCoV.Đó là con gái của chị C. (8 tuổi), nam đồng nghiệp làm cùng công ty (22 tuổi, ngụ tại phường Tân Thành, quận Tân Phú), nữ đồng nghiệp (24 tuổi, ngụ tại phường 2, quận Tân Bình). Người còn lại là nam thanh niên 24 tuổi, ngụ tại phường Tân Sơn Nhì, quận Tân Phú, làm việc cùng tòa nhà với chị C.Tại phường Thạnh Lộc, quận 12, chùm ca bệnh gồm 5 người cùng gia đình được ghi nhận, gồm anh N.H.H. và chị M.T.H.P. (hội viên nhóm tôn giáo). Con trai (16 tuổi), mẹ (67 tuổi), cha (63 tuổi) của chị P. cũng được xác định nhiễm nCoV.Đường Bình Quới, quận Bình Thạnh, cũng ghi nhận 2 vợ chồng nhiễm SARS-CoV-2 là hội viên nhóm tôn giáo này.Ngoài ra, 4 hội viên cùng trú tại đường Nguyễn Minh Châu, phường Phú Trung, quận Tân Phú, cũng có kết quả dương tính (một phụ nữ 45 tuổi, một nam giới 35 tuổi, 2 nữ sinh 15 và 16 tuổi).Ngoài ra, nhóm còn có 4 hội viên trú tại quận Gò Vấp, một người ở Tân Bình dương tính với SARS-CoV-2.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm tại khách sạn Sheraton (quận 1, TP.HCM). Phụ bếp của khách sạn này vừa có kết quả dương tính với nCoV. Ảnh: Quỳnh Danh.Chưa xác định được nguồn lâySáng 27/5, tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch TP.HCM, Chủ tịch UBND TP.HCM Nguyễn Thành Phong nhận định tình dịch Covid-19 tại Việt Nam rất phức tạp.Tại TP.HCM, ngay khi dịch bùng phát trở lại, thành phố đặt mức độ báo động lên cao nhất. Từ tối 26/5 đến trưa 27/5, thành phố có 3 chuỗi lây nhiễm, trong đó, chuỗi lây nhiễm liên quan nhóm sinh hoạt tôn giáo tại quận Gò Vấp chưa xác định nguồn lây.“Hiện tình hình vẫn trong tầm kiểm soát nhưng chúng ta không loại trừ tình huống xuất hiện thêm F0 trong cộng đồng”, Chủ tịch Nguyễn Thành Phong nói.Ông đề nghị Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM tích cực truy vết trong hôm nay để xác định nguồn lây.Bác sĩ Nguyễn Trí Dũng, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, cho biết tính đến sáng 27/5, tổng số 10 địa điểm được phong tỏa gồm Hóc Môn (6 điểm), Tân Phú (1 điểm), Gò Vấp (1 điểm), quận 12 (1 điểm), Phú Nhuận (1 điểm). Tổng số mẫu xét nghiệm được lấy là 127 mẫu đơn (trong đó có 70 F1 và 57 F2), 55 mẫu gộp (279 người).Bên cạnh đó, HCDC đã phối hợp với các trung tâm y tế quận, huyện lập danh sách những người cùng sinh hoạt tôn giáo để chuyển cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm. Đồng thời, tại mỗi địa chỉ bệnh nhân sống và làm việc, ngành y tế đều thực hiện xử lý theo quy định.Bước đầu, cơ quan này ghi nhận 16 quận, huyện liên quan ca dương tính là TP Thủ Đức, Hóc Môn, Bình Thạnh, Gò Vấp, Phú Nhuận, Tân Bình, Tân Phú, Nhà Bè, Bình Tân, Bình Chánh, quận 1, 3, 4, 5, 10, 12.Ngành y tế TP.HCM đã huy động lực lượng của cả khối điều trị và dự phòng tham gia điều tra dịch tễ, khoanh vùng dập dịch, lấy mẫu và thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2.Từ ngày 18/5 đến nay, Bộ Y tế công bố TP.HCM có 7 bệnh nhân mắc Covid-19. Hai người đầu tiên được ghi nhận ngày 18/5 là anh N.Q.N. (35 tuổi, sống tại Chung cư Sunview Town, TP Thủ Đức) và chị Đ.T.T.M. (34 tuổi, ở phường Tân Kiểng, quận 7). Chùm ca bệnh thứ 2 gồm 5 bệnh nhân, gồm bà Đ.T.T. (58 tuổi), chủ quán bánh canh O Thanh tại hẻm 287 Nguyễn Đình Chiểu, quận 3 và 3 con gái cùng cháu ngoại của bà T. Cơ quan chức năng chưa xác định được nguồn lây của ổ dịch này. Như vậy, thành phố có 3 ổ dịch, trong đó 2 chuỗi lây nhiễm chưa xác định được nguồn lây (liên quan gia đình bán bánh canh O Thanh và nhóm tôn giáo).