https://zingnews.vn//o-dich-tai-hai-duong-co-ban-da-duoc-kiem-soat-post1123007.html
Ổ dịch tại Hải Dương cơ bản đã được kiểm soát
Hải Dương hiện ghi nhận 14 người mắc Covid-19. Các ca tại ổ dịch 36 Ngô Quyền đều là trường hợp F1, chưa có lây nhiễm thứ phát.Ngày 22/8, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cùng đoàn công tác đã có buổi làm việc với tỉnh Hải Dương về công tác phòng, chống dịch Covid-19.Xét nghiệm nhanh đợt 2 từ 24/8Đại diện tỉnh Hải Dương cho hay từ ngày 25/7 đến nay, địa phương này có 14 trường hợp mắc Covid-19. Hiện tỉnh truy vết được 1.529 trường hợp F1, 7.320 F2 của ca bệnh 751 và ổ dịch nhà hàng Thế giới bò tươi.Ông Phạm Mạnh Cường, Giám đốc Sở Y tế Hải Dương, cho biết ổ dịch 36 Ngô Quyền đã phát hiện 13 ca bệnh. Các bệnh nhân đều là trường hợp F1, chưa có lây nhiễm thứ phát. Hơn 3 ngày qua, tỉnh chưa phát hiện ca mắc mới, song Hải Dương nhận định đây là ổ dịch rất phức tạp."Trong thời gian tới, ổ dịch có thể sẽ xuất hiện các trường hợp bệnh rải rác, có khả năng lây lan trong cộng đồng. Do vậy, công tác truy vết, khoanh vùng, cách ly và xét nghiệm vẫn được tỉnh khẩn trương thực hiện để nhanh chóng dập dịch dứt điểm", ông Cường nói.Tầng 4 của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Hải Dương là khu vực cách ly đặc biệt, điều trị cho 12 người mắc Covi-19. Ảnh: BVCC.Từ ngày 25/7 đến nay, tỉnh Hải Dương đã lấy 10.735 mẫu. Hiện 6.551 mẫu có kết quả, trong đó, phát hiện 13 mẫu dương tính. Những trường hợp này Bộ Y tế đã công bố. Số mẫu đang chờ kết quả là 4.148.Từ 24/8, địa phương này sẽ xét nghiệm nhanh tìm kháng thể với người từ Đà Nẵng về trong khoảng thời gian 1-20/7, khách đến nhà hàng Thế giới bò tươi từ ngày 15 đến 20/7 và cụm dân cư trong ổ dịch 36 Ngô Quyền (10 tuổi trở lên).Dự kiến, số lượng lên tới 2.000 mẫu. Trong đó, 1.000 mẫu sẽ gửi Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương. Số còn lại sẽ được chuyển giao kỹ thuật tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật tỉnh Hải Dương.12 bệnh nhân Covid-19 đều trẻ tuổiKhu cách ly của ký túc xá Đại học Hải Dương là nơi đang cách ly tập trung 414 người. Trong đó, nhiều trường hợp liên quan quán ăn Thế giới bò tươi.Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên đề nghị những trường hợp này sau khi có kết quả xét nghiệm âm tính 2 lần và về nhà vẫn, cần tiếp tục theo dõi sức khoẻ. Nếu có biểu hiện ho, sốt, họ phải liên hệ cơ quan y tế, đồng thời hạn chế tụ tập đông người và đeo khẩu trang khi ra ngoài.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Hải Dương đang điều trị 12 bệnh nhân mắc Covid-19. Giám đốc bệnh viện Nguyễn Văn Hải cho biết họ đều trẻ tuổi, không có bệnh lý nền nên sức khoẻ ổn định, không sốt.Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên thăm hỏi sức khỏe của các bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh Nhiệt đới Hải Dương. Ảnh: BVCC.Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên nhận định các ổ dịch hiện nay tại Hải Dương, đặc biệt là 36 Ngô Quyền, cơ bản được kiểm soát. Tuy nhiên, tình dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp. Chúng ta xác định vừa chống dịch, vừa phát triển kinh tế, đồng thời vẫn phải đón người nhập cảnh và trong cộng đồng luôn tiềm ẩn nguy cơ có ca bệnh."Chúng ta phải xác định chống dịch trường kỳ, không thể ngày một ngày hai, do đó, cần phải đẩy mạnh công tác tuyên truyền, hướng dẫn để người dân đồng tình, chung tay chung sức chống dịch. Trong đó, tỉnh yêu cầu tất cả người dân phải đeo khẩu trang, cài đặt ứng dụng Bluezone", ông Tuyên nhấn mạnh.Thứ trưởng Bộ Y tế lưu ý việc xét nghiệm trên diện rộng là cần thiết, song phải đảm bảo hiệu quả, đúng đối tượng, tránh bỏ sót. Trong trường hợp cần hỗ trợ về nguồn lực phục vụ phòng, chống dịch, tỉnh Hải Dương có thể gửi văn bản đề xuất về Bộ Y tế để bộ cân đối, có giải pháp hỗ trợ phù hợp.