https://zingnews.vn//o-dich-tai-thanh-xuan-co-them-13-ca-duong-tinh-voi-ncov-post1255077.html
Ổ dịch tại Thanh Xuân có thêm 13 ca dương tính với nCoV
Ổ dịch tại Thanh Xuân Trung vừa ghi nhận thêm 13 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Trong khi đó, khu vực Giáp Bát cũng đã có tổng cộng 24 người nhiễm virus.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội trưa 26/8, thành phố vừa ghi nhận thêm 33 trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, 23 người tại cộng đồng, 10 trường hợp còn lại trong khu cách ly, vùng phong tỏa.Liên quan ổ dịch tại Thanh Xuân Trung, Thanh Xuân, thành phố vừa phát hiện thêm 13 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Hai người trong đó đã được cách ly tập trung, 11 trường hợp còn lại ở cộng đồng.Như vậy, sau khi xuất hiện ca nhiễm đầu tiên từ ngày 23/8, đến nay, ổ dịch này đã có tổng cộng 86 trường hợp cho kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV. Các trường hợp này chủ yếu tập trung tại ngõ 328 và 330 Nguyễn Trãi, liên quan các chợ, siêu thị thuộc địa bàn.Liên quan TP.HCM, Hà Nội cũng vừa ghi nhận thêm 14 người có kết quả xét nghiệm dương tính với virus. Trong đó, 12 ca tại cộng đồng. Toàn bộ 12 trường hợp này đều trú tại Giáp Bát, Hoàng Mai. 2 người còn lại có địa chỉ tại Văn Hoàng, Phú Xuyên, và đã được cách ly tập trung trước đó.Từ ngày 23/8 đến nay, chùm lây nhiễm liên quan TP.HCM tại Giáp Bát (Hoàng Mai) cũng đã ghi nhận tổng cộng 24 ca dương tính với nCoV. Ca chỉ điểm của ổ dịch này là một nhóm tài xế xe chở hàng (xe luồng xanh) từ TP.HCM về Hà Nội ngày 23/8.Các nhân viên y tế tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội thực hiện xét nghiệm Covid-19 cho các mẫu bệnh phẩm trong cộng đồng. Ảnh: Ngọc Nga.Sáu trường hợp khác cũng được thành phố ghi nhận nhiễm nCoV là: 3 người tại Văn Chương (Đống Đa), 2 ca trong cùng gia đình ở Kim Sơn (Gia Lâm) và một trường hợp ngụ Võng La (Đông Anh). Họ đều là F1 và đã được cách ly từ trước.Như vậy, từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 2.803 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, 1.448 người được phát hiện ngoài cộng đồng, 1.355 trường hợp còn lại đã cách ly.Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Làm thế nào để bảo vệ người cao tuổi, mắc bệnh nền trong mùa dịch? Do nguy cơ diễn biến nặng của nhóm người này rất cao, gia đình cần đặc biệt lưu tâm bảo vệ họ và giữ liên lạc với nhân viên y tế.