https://zingnews.vn//o-dich-lon-bung-phat-tren-tau-san-bay-moi-nhat-cua-anh-post1238711.html
Ổ dịch lớn bùng phát trên tàu sân bay mới nhất của Anh
Hải quân Hoàng gia Anh xác nhận một ổ dịch Covid-19 đã xuất hiện trong nhóm Tác chiến Tàu sân bay (SCG) được triển khai từ tháng 5.Khoảng 100 thủy thủ trên tàu sân bay HMS Queen Elizabeth có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 khi đang thực hiện chuyến hành trình tại khu vực Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương. Một số tàu chiến khác trong hạm đội cũng bị ảnh hưởng, theo BBC.Bộ trưởng Quốc phòng Anh Ben Wallace cho biết tất cả thủy thủ đoàn trong đợt triển khai lần này đã được tiêm đầy đủ hai liều vaccine Covid-19. Dịch bệnh trên tàu vẫn đang được kiểm soát tốt.Một phát ngôn viên thông báo rằng lực lượng hải quân đã nhanh chóng thực hiện các biện pháp kiểm soát dịch bệnh. Các nhân viên trên tàu được phát khẩu trang và phải duy trì khoảng cách khi giao tiếp. Hệ thống theo dõi và truy vết cũng được triển khai.Tàu sân bay HMS Queen Elizabeth của Hải quân Hoàng gia Anh. Ảnh: Royal Navy.“Khi thực hiện xét nghiệm định kỳ, chúng tôi phát hiện một số người trong SCG đã dương tính với SARS-CoV-2. Tuy nhiên, nhóm tàu sẽ tiếp tục thực hiện nhiệm vụ. Đợt dịch lần này sẽ không ảnh hưởng đến quá trình hoạt động”, cô nói.Đây không phải lần đầu tiên một con tàu của Hải quân Hoàng gia Anh phải đối mặt với Covid-19. Tháng 12/2020, thủy thủ đoàn của tàu HMS Northumberland đã buộc phải quay trở lại bờ và cách ly sau khi phát hiện một số trường hợp nghi nhiễm.Nhóm Tác chiến Tàu sân bay lần này là hoạt động hải quân lớn nhất của nước Anh kể từ chiến tranh Falklands năm 1982. HMS Queen Elizabeth là một trong hai tàu sân bay mới của Vương quốc Anh, có giá trị 3 tỷ bảng Anh (hơn 4 tỷ USD ).Đây cũng là tàu chiến lớn nhất mà nước này từng triển khai. Nữ hoàng Elizabeth II và Thủ tướng Boris Johnson từng lên tàu trước khi hạm đội được triển khai.Trên tàu sân bay HMS Queen Elizabeth có 8 máy bay F-35B tiên tiến của Không quân Hoàng gia Anh. Bên cạnh đó, một phi đội 10 máy bay tương tự của Thủy quân lục chiến Mỹ cũng sẽ tham gia hỗ trợ.Hạm đội đã trải qua một phần tư chặng đường trong chuyến hải trình kéo dài 28 tuần, viếng thăm hàng chục quốc gia, từ Địa Trung Hải tới Ấn Độ Dương và Thái Bình Dương. Hải quân Hoàng gia Anh cho biết họ sẽ tiếp tục tới Nhật Bản vào cuối năm nay.