https://zingnews.vn//o-dich-o-can-cu-quan-su-khien-nguoi-okinawa-them-tuc-gian-voi-linh-my-post1106907.html
Ổ dịch ở căn cứ quân sự khiến người Okinawa thêm tức giận với lính Mỹ
Vụ bùng phát ổ dịch Covid-19 tại căn cứ quân sự Mỹ ở Nhật Bản có nguy cơ gây tổn hại quan hệ song phương, đặc biệt khi người địa phương vốn bất bình với sự hiện diện của lính Mỹ.Có khoảng 20.000 lính Thủy quân lục chiến Mỹ đóng quân ở Okinawa, và 94 ca nhiễm đã được ghi nhận trong đợt bùng phát mới nhất gần đây. Chính quyền địa phương cho biết họ đã tiến hành các biện pháp nghiêm ngặt trên 33 trại đồn trú của lính Mỹ trên đảo.Denny Tamaki, Thống đốc Okinawa, cho biết ông bị sốc bởi số lượng ca nhiễm và nói rằng điều đó cực kỳ đáng tiếc, vì rất nhiều ca nhiễm đã xuất hiện trong quân đội Mỹ chỉ trong chưa đầy một tuần. Chỉ tính riêng tại Okinawa, quân đội Mỹ đã ghi nhận 148 ca nhiễm Covid-19 kể từ tháng 2.Thống đốc Tamaki bày tỏ sự nghi ngờ đối với biện pháp phòng dịch trong căn cứ quân đội Mỹ mà họ tuyên bố là rất chặt chẽ.Thêm dầu vào lửaỔ dịch Covid-19 bùng phát tại căn cứ Mỹ ở đảo Okinawa làm phức tạp thêm sự căng thẳng giữa người dân và quân đội Mỹ đồn trú tại đây.Người dân địa phương từ lâu đã phàn nàn về tiếng ồn, tội phạm và tai nạn máy bay. Họ nhiều lần đặt câu hỏi tại sao gần một nửa trong số 55.000 lính Mỹ vẫn đóng quân ở Okinawa. Tuy vậy, chính phủ Nhật Bản xem căn cứ này là thiết yếu cho an ninh quốc gia.Một số công dân, doanh nghiệp chào đón quân đội Mỹ ở Okinawa vì nó mang lại lợi ích kinh kế cho họ.Phần lớn người dân Okinawa phản đối sự hiện diện của quân đội Mỹ tại đây hơn 70 năm qua. Ảnh: Getty.Khi tin tức về sự bùng phát ổ dịch tại căn cứ, thống đốc và hội đồng tỉnh Okinawa đã yêu cầu thêm thông tin từ Thủy quân lục chiến Mỹ về số lượng các ca nhiễm. Một số quan chức và người dân lo ngại họ có thể vô tình tiếp xúc với binh sĩ nhiễm bệnh.“Khi bất kỳ điều gì như thế xảy ra, quân đội Mỹ không cung cấp thông tin cần thiết về việc có bao nhiêu người nhiễm bệnh, hoặc họ đến từ đâu, hay ở đâu ngoài căn cứ, người Okinawa thực sự sợ hãi và thất vọng”, Manabu Sato, giáo sư khoa học chính trị, Đại học Quốc tế Okinawa, gần căn cứ Thủy quân lục chiến Mỹ ở Futenma nói.Nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng“Tôi cảm thấy sợ hãi, chúng tôi rất cẩn thận, đeo khẩu trang, rửa tay và vệ sinh thường xuyên. Tôi muốn họ cung cấp thông tin. Tuy họ là người Mỹ, nhưng họ đang ở Okinawa, người dân Okinawa hay người Nhật nói chung có quyền được biết về ổ dịch xuất phát từ căn cứ”, Tomonari Kiyuna, nhân viên tại một quán mì ở Chatan, khu phố mà lính Mỹ thường xuyên lui tới ở Okinawa.Ông Yoshihide Suga, Chánh văn phòng Nội các Nhật Bản, cho biết trong cuộc họp báo rằng chính phủ đã nhận được thông tin cần thiết từ phía Mỹ, chẳng hạn như số người nhiễm và cơ sở đóng quân bị ảnh hưởng.Tuy vậy, thống đốc Tamaki cho biết ông lo ngại các binh sĩ Mỹ ở đây đã lây nhiễm virus trong lễ kỷ niệm Quốc khánh Mỹ vào ngày 4/7. Có thông tin cho rằng các binh sĩ Mỹ đã đến các khu phố, tổ chức các bữa tiệc bên ngoài căn cứ. Ông đã yêu cầu quân đội Mỹ ngừng luân chuyển binh sĩ mới từ Mỹ, nơi dịch bệnh đang hoành hành.Ổ dịch Covid-19 ở căn cứ Thủy quân lục chiến Mỹ tại Okinawa gây lo ngại cho người dân địa phương. Ảnh: New York Times.Theo các biện pháp kiểm dịch mới được áp dụng vào cuối tuần trước, lính Mỹ và gia đình ở Okinawa bị cấm rời khỏi căn cứ mà không có sự chấp thuận của chỉ huy. Họ không được phép ghé các cơ sở dịch vụ ăn uống, kể cả mua hàng mang đi.Lính Mỹ không được phép sử dụng phương tiện giao thông công cộng, đến các cơ sở chăm sóc trẻ em hoặc tập thể dục ngoài căn cứ. Căn cứ Futenma và trại Hansen, nơi có số ca nhiễm cao nhất, bị phong tỏa hoàn toàn, các quan chức Mỹ cho biết.Trên khắp Nhật Bản, lính Mỹ và gia đình đến Nhật Bản phải cách ly trong 14 ngày, đại tá Robert A. Firman, giám đốc các vấn đề công cộng của quân đội Mỹ tại Nhật Bản, cho biết. Các biện pháp phòng dịch sẽ tiếp tục cho đến khi dịch bệnh được kiểm soát.“Các chỉ huy có quyền tăng mức độ các biện pháp phòng dịch dựa trên điều kiện địa phương, đó là những gì chúng ta đang thấy ở Okinawa”, đại tá Firman nói. Vị đại tá cho biết thêm lính Mỹ phải đeo khẩu trang ở nơi đóng quân của họ và hạn chế thực hiện hoạt động xã hội, cũng như cấm các cuộc tụ họp.Thiếu tá Kenneth Kunze, phát ngôn viên Thủy quân lục chiến Mỹ ở Okinawa cho biết đang điều tra thông tin dịch tễ để xác định nguồn tiếp xúc và cách ly kịp thời. Bất kỳ ai ở trong hoặc ngoài căn cứ được xác định đã tiếp xúc với người bệnh sẽ được thông báo.Bệnh viện Chubu, cơ sở y tế lớn nhất Okinawa thông báo sẽ xét nghiệm miễn phí cho bất kỳ ai lo ngại họ có thể đã tiếp xúc với người bệnh. Đến thời điểm hiện tại, bệnh viện đã xét nghiệm cho 130 người kể từ khi ổ dịch ở căn cứ quân sự Mỹ được báo cáo.Tuy vậy, Yoshihiro Takayama, một bác sĩ khoa truyền nhiễm tại bệnh viện Chubu, cho rằng không nên đổ lỗi hoàn toàn cho lính Mỹ đồn trú tại Okinawa đối sự bùng phát dịch bệnh. Ông cho rằng có thể chính người dân Nhật Bản đã lây nhiễm virus cho quân đội Mỹ, khi họ đến các quán bar trong khu vực.Nhật Bản tương đối thành công trong việc kiểm soát sự lây lan của đại dịch Covid-19, dù đang xảy ra ổ dịch mới ở Tokyo. Trong khi đó, lực lượng phòng vệ Nhật Bản chỉ ghi nhận 14 ca nhiễm Covid-19, những người này đều nhiễm bệnh khi ở trong cộng đồng, chứ không phải trong lúc triển khai làm nhiệm vụ.