https://zingnews.vn//o-dich-tung-bung-phat-o-noi-dao-tao-mat-vu-bao-ve-tong-thong-my-post1137446.html
Ổ dịch từng bùng phát ở nơi đào tạo mật vụ bảo vệ tổng thống Mỹ
New York Times cho biết từng có đợt bùng phát Covid-19 lớn tại cơ sở đào tạo mật vụ ở bang Maryland, Mỹ, từ hồi tháng 8.Đợt bùng phát hồi tháng 8 này cho thấy Tổng thống Donald Trump có khả năng đã tiếp xúc với virus nhiều tuần trước khi ông có kết quả dương tính hôm 1/10.New York Times dẫn lời các quan chức liên quan cho biết ít nhất 11 nhân viên tại trung tâm đào tạo của Mật vụ Mỹ ở Maryland đã dương tính với Covid-19, ngay cả khi trung tâm này bị đóng cửa trong vài tháng để ngăn chặn đại dịch lây lan.Một số nhân viên được cho là đã nhiễm virus trong các bài tập huấn luyện hoặc trong lễ tốt nghiệp ở khách sạn gần đó. Tại đây, những người tham gia không thực hiện giãn cách xã hội, các quan chức cho biết.Các mật vụ Mỹ tại buổi vận động tranh cử của Tổng thống Trump tại Sân bay Wittman ở Oshkosh, bang Wiscosin, vào tháng 9. Ảnh: New York Times.Cơ quan Mật vụ Mỹ từ chối bình luận chi tiết về đợt bùng phát. Tuy nhiên, trong tuyên bố, họ cho biết "đã thực hiện các biện pháp phòng ngừa đáng kể tại trung tâm đào tạo để bảo vệ sức khỏe và phúc lợi của các học viên cũng như nhân viên đào tạo".Chi tiết về đợt bùng phát ở cơ sở Maryland của Cơ quan Mật vụ Mỹ được Dự án Giám sát Chính phủ, một nhóm giám sát độc lập ở Washington, phát hiện và thông tin cho New York Times.Việc Tổng thống Trump và đệ nhất phu nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 khiến cho cơ quan này có khả năng trở thành một trong những nguồn lây nhiễm.Vài giờ trước đó, Nhà Trắng xác nhận Hope Hicks, cố vấn thân cận của ông Trump, đã bị nhiễm bệnh.Hiện chưa rõ "quy trình cách ly" của Tổng thống Trump sẽ ra sao, nhưng theo quy định của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ, đợt cách ly sẽ kéo dài 14 ngày kể từ lần tiếp xúc cuối cùng với bệnh nhân Covid-19.Cố vấn Nhà Trắng tiếp xúc nhiều người trước khi phát hiện dương tính Bà Hope Hicks, cố vấn Nhà Trắng đi cùng Tổng thống Trump trên Air Force One ngày 30/9, vừa xét nghiệm dương tính với Covid-19.