https://zingnews.vn//o-dich-thanh-xuan-trung-o-ha-noi-dang-dien-bien-phuc-tap-post1254658.html
Ổ dịch Thanh Xuân Trung ở Hà Nội đang diễn biến phức tạp
Đến tối 25/8, ổ dịch này có tổng cộng 73 người dương tính với SARS-CoV-2.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội tối 25/8, thành phố vừa ghi nhận thêm 39 trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, 36 người tại cộng đồng, 3 trường hợp còn lại trong khu cách ly.Trong 36 trường hợp nhiễm virus tại cộng đồng, 30 người có địa chỉ tại khu vực đã phong tỏa là Thanh Xuân Trung, Thanh Xuân. Đây là ổ dịch mới ghi nhận có diễn biến phức tạp trong những ngày vừa qua tại Hà Nội.Sở Y tế Hà Nội thống kê trong 3 ngày từ 23 đến 25/8, địa bàn phường Thanh Xuân Trung đã ghi nhận tổng cộng 73 ca nhiễm SARS-CoV-2. Các trường hợp này chủ yếu tập trung tại ngõ 328 và 330 Nguyễn Trãi, liên quan các chợ, siêu thị thuộc địa bàn.Sáu trường hợp còn lại được phát hiện trong cộng đồng có địa chỉ tại Ngũ Hiệp, Tân Triều (Thanh Trì); Yên Nghĩa (Hà Đông); Minh Khai (Hai Bà Trưng) và An Thượng (Hoài Đức).Ba người có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV đã cách ly tập trung gồm N.T.C.H. (nữ, 30 tuổi, trú tại Phúc Tân, Hoàn Kiếm); N.G.H. (nam, 13 tuổi, ngụ Văn Miếu, Đống Đa) và N.M.T. (nam, 33 tuổi, ở Kim Chung, Đông Anh).Các nhân viên y tế tại Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội thực hiện xét nghiệm Covid-19 cho các mẫu bệnh phẩm trong cộng đồng. Ảnh: Ngọc Nga.Như vậy, trong ngày 25/8, thành phố có thêm 93 người dương tính với virus. Trong đó, 73 ca được phát hiện trong cộng đồng. Con số này cao hơn nhiều lần so với các ngày trước đó: 24/8 (33), 23/8 (12), 22/8 (4), 21/8 (28)...Từ khi đợt dịch thứ 4 bùng phát (ngày 27/4), Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 2.770 trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó, 1.425 người được phát hiện ngoài cộng đồng, 1.345 trường hợp còn lại đã cách ly.Ngoài ra, 190 trường hợp liên quan các ổ dịch tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện K trên địa bàn cũng được Bộ Y tế công bố trước đó.Làm thế nào để bảo vệ người cao tuổi, mắc bệnh nền trong mùa dịch? Do nguy cơ diễn biến nặng của nhóm người này rất cao, gia đình cần đặc biệt lưu tâm bảo vệ họ và giữ liên lạc với nhân viên y tế.