https://zingnews.vn//o-dich-29-f0-o-soc-trang-sau-mot-tuan-binh-thuong-moi-post1265480.html
Ổ dịch 29 F0 ở Sóc Trăng sau một tuần bình thường mới
Cơ quan chức năng chưa xác định được nguồn lây của tài xế dương tính tại chùm ca bệnh vừa được phát hiện ở Sóc Trăng.Tối 22/9, Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng xác định 29 F0 mới được phát hiện tại 2 xã Lai Hòa và Vĩnh Tân của thị xã Vĩnh Châu. Trong đó, một trường hợp phát hiện qua sàng lọc cộng đồng (tài xế L.T.H.), 5 F1 của anh H. trở thành F0 và 23 người trong khu vực phong tỏa có liên quan đến chuỗi lây nhiễm.Tài xế H. (37 tuổi, ngụ ấp Lai Hòa A) lái xe tải cho một doanh nghiệp thu mua tôm tại xã Lai Hòa. Tối 20/9, người này chở nguyên liệu đi giao cho nhà máy thủy sản tại Khu công nghiệp An Nghiệp, huyện Châu Thành (Sóc Trăng).Khi đến huyện Mỹ Xuyên, anh H. được test nhanh tại chốt kiểm soát Covid-19 cho kết quả dương tính nCoV. Kết quả xét nghiệm RT-PCR của anh này tiếp tục dương tính với SARS-CoV-2.Sau một ngày đêm truy vết, ngành y tế tỉnh Sóc Trăng xác định thêm 28 F0 tại Lai Hòa và ấp Tham Chu của xã Vĩnh Tân. Ngành y tế vẫn chưa tìm được nguồn lây bệnh cho tài xế chở tôm L.T.H.Cùng ngày, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu ký quyết định cách ly y tế ấp Tham Chu của xã Vĩnh Tân và toàn bộ xã Lai Hòa. Tại khu vực phong tỏa này có 5.178 gia đình với 27.795 nhân khẩu.Trong đợt dịch Covid-19 bùng phát lần thứ 4, Sóc Trăng ghi nhận 1.059 F0. Trong đó, nhiều nhất là thị xã Vĩnh Châu (324), huyện Mỹ Xuyên (286), thị xã Ngã Năm (88), huyện Thạnh Trị (85), Kế Sách (69)… Đã có 735 người mắc Covid-19 tại tỉnh này được điều trị khỏi bệnh.Sau 2 tháng giãn cách xã hội, từ 16/9, tỉnh Sóc Trăng áp dụng nới lỏng giãn cách theo trạng thái bình thường mới (vùng xanh). Tuy nhiên, các chốt liên huyện, thị và cửa ngõ TP Sóc Trăng vẫn giữ nguyên để kiểm soát người, phương tiện từ nơi khác vào.Người dân đi liên huyện phải có giấy giới thiệu của chính quyền địa phương và thực hiện khai báo y tế tại các chốt kiểm soát Covid-19.Tại vùng xanh của tỉnh Sóc Trăng, các cơ sở kinh doanh thương mại dịch vụ, bán buôn, bán lẻ, cơ sở lưu trú, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống… được hoạt động nhưng phải thực hiện các biện pháp bảo đảm an toàn phòng, chống dịch. Chủ các cơ sở phải bố trí đầy đủ phương tiện, vật tư để rửa tay, sát khuẩn tại cơ sở và bảo đảm giãn cách khi tiếp xúc. Các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống khác được phục vụ khách tại chỗ nhưng mỗi bàn không quá 4 người và giữ khoảng cách 2 m giữa các bàn. Tại vùng xanh, chính quyền địa phương không cho tập trung quá 20 người tại nơi công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện. Các nhà máy, xí nghiệp, công ty, cơ sở giáo dục được hoạt động nhưng phải đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch.