https://zingnews.vn//o-dich-bung-phat-o-nha-tho-seoul-han-quoc-cach-ly-hang-nghin-nguoi-post1120818.html
Ổ dịch bùng phát ở nhà thờ Seoul, Hàn Quốc cách ly hàng nghìn người
Giới chức Hàn Quốc thông báo hàng nghìn thành viên một nhà thờ ở Seoul đã được yêu cầu cách ly sau khi xuất hiện ổ dịch Covid-19.Hàn Quốc ngày 17/8 thông báo thêm 197 ca nhiễm virus corona, nâng tổng số bệnh nhân Covid-19 tại nước này lên 15.515 ca. Đây cũng là ngày thứ tư liên tiếp cơ quan y tế Hàn Quốc ghi nhận hơn 100 ca nhiễm mới.Ổ dịch lớn nhất hiện nay tập trung vào nhà thờ Tin Lành Sarang Jeil, nằm tại quận Sungbuk của thủ đô Seoul. Lãnh đạo nhà thờ là một nhân vật gây tranh cãi theo lập trường bảo thủ, từng dẫn đầu một số cuộc biểu tình phản đối Tổng thống Moon Jae In, theo AFP.Tính đến ngày 17/8, cơ quan y tế Hàn Quốc đã xác nhận được 315 ca liên quan đến nhà thờ Sarang Jeil. Giới chức Hàn Quốc nhận định nhà thờ đã trở thành một trong những ổ dịch lớn nhất nước từ khi virus corona bùng phát lây nhiễm. Khoảng 3.400 tín đồ thuộc giáo phận đã được đề nghị cách ly.Nhân viên y tế thành phố Seoul tại một chốt kiểm soát phong tỏa nhà thờ Sarang Jeil ngày 17/8. Ảnh: AFP.Theo Thứ trưởng Y tế Kim Gang Lip, hiện trung bình 6 người thuộc giáo phận xét nghiệm thì có 1 người dương tính. Tình hình này đòi hỏi biện pháp "xét nghiệm và cô lập nhanh chóng". Tuy nhiên, nhà thờ lại cung cấp một danh sách thành viên không chính xác khiến việc ứng phó gặp khó khăn.Vụ việc khiến dư luận Hàn Quốc liên tưởng đến đợt bùng phát dịch từ nhà thờ tại Daegu của giáo phái Shincheonji (Tân Thiên Địa). Khi ổ dịch xuất hiện vào cuối tháng 2, các nhân vật lãnh đạo giáo phái đã không hợp tác với điều tra viên và cản trở truy vết dịch tễ học.Cuối tuần qua, lãnh đạo nhà thờ Sarang Jeil là ông Jun Kwang Hun còn diễn thuyết trong một sự kiện với hàng nghìn người biểu tình phản đối chính phủ đương nhiệm. Sự kiện diễn ra bất chấp khuyến cáo không tập trung đông người và giãn cách xã hội vì dịch Covid-19 tái bùng phát.Bộ Y tế Hàn Quốc và chính quyền thành phố Seoul đã gửi khiếu nại với cảnh sát về ông Jun Kwang Hun. Các đơn khiếu nại cáo buộc ông Jun cố tình phá hoại nỗ lực chống dịch Covid-19.