https://zingnews.vn//o-dich-cho-binh-dien-nguy-hiem-the-nao-post1235250.html
Ổ dịch chợ Bình Điền nguy hiểm thế nào
Hai tuần kể từ lúc phát hiện ca nhiễm đầu tiên tại chợ Bình Điền, ổ dịch này đã lây lan đến 10 tỉnh, trong đó 5 địa phương ở miền Tây.Ngày 6/7, Sở Công Thương TP.HCM có văn bản gửi đến Sở Công Thương các tỉnh, thành phố về việc tạm dừng hoạt động tập kết giao hàng trực tiếp tới chợ đầu mối nông sản thực phẩm Bình Điền ở quận 8, từ 8h ngày 6/7.Sở Công Thương TP.HCM đề nghị Sở Công Thương các tỉnh, thành thông tin đến thương nhân các địa phương chủ động trao đổi với đối tác tại chợ Bình Điền về hình thức vận chuyển, giao nhận hàng hóa, không tập kết, trung chuyển hàng hóa tại chợ Bình Điền.Lây lan sang 10 tỉnhNgày 19/6, Công ty Quản lý và Kinh doanh chợ Bình Điền (quận 8, TP.HCM) thông tin chợ đầu mối này đã ghi nhận một ca nghi nhiễm Covid-19 là nhân viên của một hợp tác xã bốc xếp thủy hải sản.Một tuần sau, chuỗi lây liên quan chợ Bình Điền ghi nhận 21 ca. Ổ dịch được đánh giá phức tạp, vì nơi này là đầu mối tiêu thụ và cung cấp hàng hóa cho thành phố và các tỉnh phía nam. Nhiều ca nhiễm là tiểu thương, tiếp xúc với nhiều người, mầm bệnh có nguy cơ theo người mua hàng lan ra các tỉnh.Ngày 28/6, Trà Vinh ghi nhận một ca dương tính với nCoV, ngay lập tức Chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh đã ký quyết định thiết lập vùng cách ly ở ấp Hòa Thành, xã Hùng Hòa, huyện Tiểu Cần, với 21 hộ dân. Theo điều tra dịch tễ, ca nhiễm này làm việc tại chợ đầu mối Bình Điền.Ngày sau đó, ngày 29/6, Trà Vinh và Long An ghi nhận 4 ca nhiễm, tất cả liên quan đến chuỗi lây nhiễm chợ Bình Điền.Chợ Bình Điền là nơi cung cấp số lượng lớn nông sản, thủy sản cho khu vực miền Nam. Ảnh: Liêu Lãm.Ngày 2/7, Bà Rịa - Vũng Tàu phát hiện 2 ca nhiễm liên quan đến chợ Bình Điền. Cùng ngày, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Châu Đức (Bà Rịa - Vũng Tàu) khẩn trương truy vết, phong tỏa tạm thời một tổ dân cư và chợ xã Sơn Bình (huyện Châu Đức).Ngày 3/7, Bình Phước cũng ghi nhận ca dương tính đầu tiên liên quan đến ổ dịch Bình Điền.Ngày 4/7, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh An Giang cho biết trên địa bàn tỉnh phát hiện ca dương tính với nCoV, người này là tài xế lái ôtô tải chở hàng từ chợ Bình Điền đến khu công nghiệp Bình Long (huyện Châu Phú). Cùng ngày, một tiểu thương chợ Bình Điền ngụ tại Biên Hòa (Đồng Nai) cũng có kết quả dương tính với nCoV.5/7 là ngày ghi nhận sự lây lan đỉnh điểm của ổ dịch nguy hiểm này. Theo đó, Vĩnh Long ghi nhận 1 ca, Tây Ninh 1 ca, Bà Rịa - Vũng Tàu 1 ca, Thanh Hóa 4 ca.Đáng chú ý, tỉnh Sóc Trăng phát hiện ca dương tính nCoV đầu tiên trong cộng đồng. Bệnh nhân đi nhờ xe chở cá của người quen đến chợ Bình Điền, sau đó lấy cá tại cầu Chà Và rồi giao ở chợ Bình Điền.Như vậy, tính đến ngày 6/7, liên quan ổ dịch chợ đầu mối Bình Điền, ngành y tế đã ghi nhận 56 ca nhiễm ở 10 tỉnh, gồm: Bà Rịa - Vũng Tàu, Tây Ninh, Đồng Nai, Bình Phước, Thanh Hóa, Trà Vinh, Long An, An Giang, Sóc Trăng, Vĩnh Long.Miền Tây “mạnh tay” chống dịchĐánh giá mức độ nguy hiểm của ổ dịch chợ Bình Điền, ngay khi ghi nhận các ca nhiễm liên quan đến chuỗi lây nhiễm, lãnh đạo các tỉnh, thành miền Tây đã nhanh chóng truy vết cũng như áp dụng các biện pháp mạnh chưa từng có để khống chế dịch bệnh.Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang Nguyễn Văn Vĩnh chỉ đạo người từ các địa phương khác đến Tiền Giang phải có giấy xét nghiệm rRT-PCR hoặc xét nghiệm nhanh kháng nguyên có kết quả âm tính với nCoV, thời hạn không quá 3 ngày.Cách tỉnh miền Tây đã thực hiện nhiều biện pháp mạnh tay nhằm phòng, chống dịch bệnh. Ảnh: Phạm Ngôn.Tại Bạc Liêu, Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo cách ly tập trung 21 ngày đối với tất cả công dân của tỉnh về từ TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An, An Giang, Tiền Giang. Đồng thời siết chặt cửa ngõ ra vào tỉnh, đặc biệt lưu ý người di chuyển bằng xe gắn máy.Phó chủ tịch UBND tỉnh An Giang Lê Văn Phước ký thông báo về việc thực hiện nghiêm khai báo y tế để bảo an toàn phòng, chống dịch. Theo đó, trường hợp không khai báo y tế, khai báo không đầy đủ hoặc khai báo không trung thực làm dịch Covid-19 lây lan cho người khác và cộng đồng có thể bị phạt hành chính và truy cứu trách nhiệm hình sự.Trước sự nguy hiểm của ổ dịch này, TP.HCM thông báo tạm dừng hoạt động kinh doanh tại chợ đầu mối Bình Điền từ 8h ngày 6/7.