https://zingnews.vn//o-czech-nguoi-dan-co-the-khoa-than-tam-nang-nhung-phai-deo-khau-trang-post1071634.html
Ở Czech, người dân có thể khỏa thân tắm nắng nhưng phải đeo khẩu trang
Các quy tắc nghiêm ngặt về việc đeo khẩu trang giữa dịch Covid-19 được thực thi tại Cộng hòa Czech, ngay cả đối với người theo chủ nghĩa khỏa thân.Từ tháng trước, chính phủ Cộng hòa Czech yêu cầu người dân đeo khẩu trang lúc ra khỏi nhà sau khi quốc gia này tuyên bố tình trạng khẩn cấp vì Covid-19 đầu tiên ở châu Âu. Các quy định xã hội nghiêm ngặt cũng được áp đặt, nhiều hoạt động công cộng bị hạn chế.Tuy nhiên, ở đỉnh điểm lo ngại về dịch bệnh, cảnh sát nhận được cuộc gọi phàn nàn về đám đông khỏa thân tắm nắng ở thị trấn Lázně Bohdaneč, phía đông Prague hôm 27/3.Trong số 150 người bị cảnh sát bắt gặp, hơn một nửa không tuân thủ quy định đeo khẩu trang ở nơi công cộng.Cảnh sát nhắc nhở 2 người khỏa thân tắm nắng vì không đeo khẩu trang khi ra ngoài. Ảnh: Tydenik Police.Ngay sau đó, các nhà thi hành luật pháp ở quốc gia này đã đưa ra một cảnh báo.“Thật không may, nhiều công dân tụ tập thành nhóm lớn để tắm nắng và một số không đeo khẩu trang. Khi cảnh sát đến, mọi người đồng ý tôn trọng quy định của chính phủ rằng đeo khẩu trang là bắt buộc khi ra ngoài”, tuyên bố của cảnh sát cho biết.“Công dân được phép không mặc quần áo ở những địa điểm chỉ định, nhưng vẫn phải che kín miệng và tụ tập với số lượng thích hợp”, văn bản nhấn mạnh.Những người khỏa thân nhưng vẫn nhớ đeo khẩu trang không bị phạt vì vụ việc.“Chúng tôi hiểu rằng nhiều người không có sân vườn và muốn hít thở không khí trong lành ở vùng nông thôn. Nhưng tất cả đều có mong muốn chung là tôn trọng các hướng dẫn của chính phủ để các lệnh cấm có thể dần được dỡ bỏ. Điều này sẽ không xảy ra cho đến khi mọi người tuân thủ các quy tắc”, tuyên bố nói.Đầu tuần này, chính phủ Czech đã nới lỏng quy định liên quan tới việc đeo khẩu trang sau khi ghi nhận mức giảm đáng kể các ca nhiễm mới. Tuy nhiên, tình trạng khẩn cấp được kéo dài đến cuối tháng khiến đây vẫn là quy định cần được tuân thủ.