https://zingnews.vn//o-nha-tranh-dich-dan-mang-tq-nghi-ra-trao-luu-moi-de-khoe-eo-thon-post1048289.html
Ở nhà tránh dịch, dân mạng TQ nghĩ ra trào lưu mới để khoe eo thon
Được nghỉ dài hạn để tránh dịch corona, dân mạng Trung Quốc cùng nhau tham gia thử thách quấn dây tai nghe quanh vòng eo để khoe vóc dáng mảnh mai.Trung Quốc nổi tiếng là nơi khai sinh ra nhiều trào lưu độc lạ. Mới đây, dân mạng nước này vừa phát minh ra trào lưu mới trong lúc nghỉ ở nhà tránh dịch virus Covid-19.Giữa tháng 2, một tài khoản Weibo đã khởi xướng trào lưu “Headphone Wire Waist” khi đăng lên mạng bức ảnh chụp dây tai nghe được quấn quanh vòng eo và thách thức những người khác thực hiện.Bài đăng nhanh chóng nhận được 76 triệu lượt xem và hàng trăm nghìn lượt tương tác. Theo Shanghai News, trào lưu này được tạo ra để chứng minh vóc dáng vẫn thon gọn sau nhiều ngày nghỉ.Sau ít ngày đăng tải, nhiều người cũng nhanh chóng tham gia thử thách này. Người chơi sẽ dùng dây tai nghe quấn quanh vòng eo của mình, chụp ảnh lại và đăng lên mạng xã hội kèm hashtag #headphonewirewaistchallenge.Thử thách quấn dây tai nghe quanh eo được phải nữ yêu thích.Trước đây, giới trẻ Trung Quốc từng nghĩ ra nhiều trào lưu để khoe thân hình "cò hương" như vòng tay chạm rốn, vòng eo A4, đo đầu gối bằng iPhone 6, nuôi cá trên xương quai xanh… Những thử thách này luôn được các cô gái ưa chuộng.Ngoài trào lưu “Headphone Wire Waist”, người dân cũng nghĩ ra không ít hoạt động để giết thời gian rảnh như lập nhóm chơi game, làm video vui nhộn, tự đóng hài kịch, luyện chữ…Theo AFP, một người đàn ông 44 tuổi ở Hàng Châu (Trung Quốc) đã chạy bộ trong nhà 66 km trong 6 giờ 44 phút vì không thể ra đường.Trước tình hình căng thẳng của dịch corona, nhiều trường học cho phép học sinh, sinh viên nghỉ ở nhà để tránh nguy cơ lây nhiễm virus. Dù nghỉ học, một số nhà trường Trung Quốc vẫn tiếp tục chương trình giảng dạy thông qua hình thức trực tuyến để học sinh ôn tập, tránh quên kiến thức.Người dân tìm nhiều cách giết thời gian khi ở nhà tránh dịch.