https://zingnews.vn//o-nha-tranh-dich-ai-cung-so-map-len-vdv-olympic-cung-khong-ngoai-le-post1076113.html
Ở nhà tránh dịch ai cũng sợ mập lên, VĐV Olympic cũng không ngoại lệ
Thời gian tự cách ly xã hội, chôn chân trong nhà khiến nhiều người có thói quen ăn uống lung tung hơn, dẫn đến tăng cân, mập lên. Các vận động viên cũng phải vật lộn với điều này.Zing trích dịch bài đăng trên CNN, kể về câu chuyện của vận động viên Mỹ trong thời gian cách ly tại nhà đối mặt với vấn đề ăn uống thả phanh, khó giữ cân nặng tiêu chuẩn như trước.Như bao người dân khác cảm thấy nhàm chán và béo lên trong thời gian tự cách ly tại nhà, Caeleb Dressel - vận động viên người Mỹ từng dành huy chương Olympic bộ môn bơi lội - cũng đối mặt với tình trạng ăn uống khó kiểm soát hơn trước.Chế độ dinh dưỡng nghiêm ngặt là thứ các vận động viên buộc phải tuân thủ để có thể lực tốt nhất.Nhưng trong thời gian không được đi đâu, việc kiềm chế không ăn vặt liên tục là một thử thách khó khăn ngay cả với những người không có "tâm hồn ăn uống".Thời gian tập luyện bị hạn chế, hiện vận đông viên 23 tuổi chỉ được phép tập luyện trong bể bơi 4 lần/tuần. Vấn đề tiêu thụ thực phẩm của bản thân cũng khiến anh lo ngại thêm.Caeleb Dressel là vận động viên từng phá kỷ lục thế giới của kình ngư Michael Phelps.“Nếu không vì mục tiêu thi đấu, tôi luôn muốn được ăn cả gói bánh ngọt Oreos, món yêu thích của tôi. Trớ trêu, người bạn cùng nhà của tôi lại có tài làm bánh rất ngon”, Dressel kể.Bình thường, nam vận động viên chỉ ăn một vài chiếc bánh quy để động viên tài nấu nướng của bạn mình. Giờ đây, anh phải đấu tranh nhiều hơn để không nạp thức ăn vô tội vạ, nhất là với những món đồ ngọt khoái khẩu.“Trước kia, cũng có khi tôi ăn uống linh tinh. Mỗi khi bơi xong, tôi đều điên cuồng đi tìm thứ gì đó để bỏ vào bụng vì rất đói. Nhưng hiện tại, khi không phải tập luyện 10 lần/tuần, cảm giác thèm thuồng càng xuất hiện nhiều và việc ăn nhiều bữa một ngày càng khó kiểm soát hơn”, anh nói thêm.Vận động viên 23 tuổi người Mỹ đang có thành tích nổi trội trên đường đua xanh. 7 HCV tại Giải vô địch bơi lội thế giới năm 2017 và 6 HCV ở cùng giải đấu vào năm 2019. Caeleb Dressel từng phá vỡ kỷ lục thế giới ở hạng mục bơi bướm 100 m của huyền thoại Michael Phelps.Trong thời gian tự cách ly tại nhà, nam vận động viên thừa nhận bản thân cũng vật lộn với chuyện ăn uống vô tội vạ, khó kiểm soát hơn trước.Mùa hè sắp tới là cơ hội cho Dressel tỏa sáng. Nhưng tất cả đã buộc phải hoãn lại khi Covid-19 tấn công.Thế vận hội Tokyo 2020 diễn ra tại Nhật đã bị hoãn lại, khiến những vận động viên vốn sẵn sàng tranh tài như Dressel, giờ phải tạm gác giấc mơ giành huy chương.Để hạn chế virus lây lan, anh không đến bể bơi thường xuyên như trước. Dressel cũng phải hạn chế gặp mặt gia đình và bạn bè, dù anh thừa nhận rất nhớ họ.Để chống lại sự tẻ nhạt của cuộc sống khi giãn cách xã hội, người từng giành 2 HCV Olympic tham gia vào các thử thách trên mạng xã hội. Ngoài ra, Dressel giành thời gian lướt mạng, chăm chút cho kênh cá nhân trên YouTube nhiều hơn, điều mà trước kia anh không có thời gian để làm.Theo Dressel, nhà của anh chỉ cách nhà huấn luyện viên thể lực của anh 5 phút đi bộ và anh có thể sử dụng phòng gym trong gara ôtô. Dù không có đủ đồ dùng thiết yếu như khu huấn luyện, Dressel ít ra vẫn được tiếp tục luyện tập để tránh việc tăng cân và giữ vóc dáng đạt chuẩn.Olympic Tokyo 2020 tạm hoãn khiến kế hoạch tranh huy chương của Dressel buộc phải lùi lại.Mặc dù mục tiêu đạt huy chương trong Thế vận hội bị hoãn lại do tình huống bất khả kháng, Dressel quyết tâm tận dụng tối đa khoảng thời gian tạm nghỉ này.Huấn luyện viên đã giảm bớt kế hoạch tập luyện để tránh trường hợp nam vận động viên bị kiệt sức khi trong nhiều tháng tới, các giải đấu quốc tế vẫn chưa thể trở lại.Ngoài dành thời gian đọc sách, Dressel tất bật lên kế hoạch chuẩn bị đám cưới. Năm ngoái, anh đã cầu hôn thành công người bạn gái tên Meghan Haila.“Dù cảm giác đói bụng vẫn luôn thường trực, tôi vẫn cố giữ thể lực, cân nặng tiêu chuẩn, dậy sớm mỗi ngày. Tôi sẽ không để dịch bệnh phá hỏng những động lực bấy lâu nay. Khi mọi thứ qua đi, tôi sẽ sớm trở lại đường đua”, anh cho hay.