https://zingnews.vn//o-nha-mua-dich-hssv-dong-gop-hang-nghin-y-tuong-bao-ve-nguon-nuoc-post1280773.html
Ở nhà mùa dịch, HSSV đóng góp hàng nghìn ý tưởng bảo vệ nguồn nước
Được triển khai từ năm 2015 tại Việt Nam, chương trình “Mizuiku - Em yêu nước sạch” được Tập đoàn Suntory tổ chức nhằm tuyên truyền bảo vệ tài nguyên nước cho học sinh tiểu học.Được triển khai từ năm 2015 tại Việt Nam, chương trình “Mizuiku - Em yêu nước sạch” được Tập đoàn Suntory tổ chức nhằm tuyên truyền bảo vệ tài nguyên nước cho học sinh tiểu học.“Mizuiku - Em yêu nước sạch” là một trong những sáng kiến được Suntory PepsiCo triển khai thành công tại Nhật Bản từ năm 2004, nhằm giúp các em học sinh tiểu học đảm bảo an toàn vệ sinh nước và góp phần duy trì tài nguyên nước cho thế hệ mai sau.Năm 2015, Việt Nam là quốc gia đầu tiên ngoài Nhật Bản được lựa chọn để triển khai chương trình này. “Mizuiku - Em yêu nước sạch” được Tập đoàn Suntory, Suntory PepsiCo Việt Nam phối hợp với đối tác tại địa phương triển khai thông qua việc đổi mới và điều chỉnh dựa nền tảng ý tưởng nguyên mẫu tại Nhật Bản, cộng thêm nhiều sáng kiến mới phù hợp điều kiện môi trường thực tiễn.2021 đánh dấu cột mốc 7 năm hành trình Mizuiku có mặt tại Việt Nam, từng bước được nâng cao chất lượng, mở rộng cả về quy mô và tổ chức. Trong năm chịu nhiều ảnh hưởng của đợt bùng phát dịch Covid-19 lần thứ tư, hai cuộc thi “Nước là một món quà” và “Cùng Mizuiku xây dựng sân chơi tái chế” vẫn nhận được sự hưởng ứng tích cực từ cộng đồng. Không còn giới hạn ở học sinh, cuộc thi còn được mở rộng ra nhóm đối tượng sinh viên các cấp cả trong và ngoài nước.Trong bối cảnh nước sạch có khả năng cạn kiệt, việc giáo dục thế hệ trẻ biết cách bảo vệ nguồn tài nguyên quý giá này là rất quan trọng. Ý thức về tầm quan trọng của nước và nuôi dưỡng thói quen tiết kiệm nước hàng ngày được xem là giải pháp bền vững để tiết kiệm tài nguyên, bảo vệ môi trường.Cuộc thi thiết kế ấn phẩm truyền thông “Nước là một món quà”, dành cho sinh viên Việt Nam đang sinh sống và học tập ở trong lẫn ngoài nước, không nằm ngoài mục đích này.Sau hơn một tháng triển khai, “Nước là một món quà” thu hút 2.187 bài dự thi dưới dạng poster và video clip với cách trình bày ấn tượng, sáng tạo, phản ánh góc nhìn thú vị về tầm quan trọng của môi trường nước đối với cuộc sống.Các bài dự thi đã lan tỏa mạnh mẽ nguồn cảm hứng để từ tình yêu nước sạch, mỗi người có thể hướng đến những hành động, việc làm cụ thể giúp tiết kiệm, bảo vệ nguồn nước tại địa phương, cũng như sáng tạo thêm ý tưởng hướng đến tương lai tốt đẹp hơn.Trải qua nhiều vòng thi, Chu Ngọc Mỹ Anh - sinh viên Đại học Sư phạm Hà Nội - xuất sắc đoạt giải nhất ở hạng mục video clip.Chia sẻ lý do tham dự chương trình, Mỹ Anh cho biết: “Cuộc thi có thông điệp ý nghĩa, nội dung gần gũi nhưng cấp thiết về tầm quan trọng của việc bảo vệ nước trên Trái Đất. Mình rất tâm đắc với hình thức dự thi thiết kế ảnh, poster đầy mới mẻ, sáng tạo, bởi các cuộc thi khác thường chỉ có phần sáng tạo video”.Mỹ Anh nhận định bởi nhiều yếu tố khách quan lẫn chủ quan, nhiều em nhỏ chưa hiểu biết cụ thể những nội dung cơ bản và thú vị về nước. Điều này đã trở thành nguồn cảm hứng để cô bạn sáng tạo nên bài dự thi của mình.“Mình muốn giới thiệu những kiến thức về nước nên quyết định tự vẽ hình để làm video. Mình cũng sáng tạo thêm một số chi tiết nhỏ từ việc hoá thân thành giọt nước để kể về cuộc sống, giúp người xem không bị nhàm chán, ví dụ như giọt nước có cha mẹ, họ hàng... Mình hy vọng sản phẩm này có thể giúp mọi người, đặc biệt là các em nhỏ, hiểu biết thêm kiến thức thú vị về nước, qua đó nhận thức được giá trị và tầm quan trọng của nước đối với cuộc sống”, Mỹ Anh cho hay.Bên cạnh cuộc thi thiết kế ấn phẩm truyền thông, Mizuiku cũng đến gần hơn các bạn học sinh cấp tiểu học và THCS thông qua cuộc thi “Mizuiku cùng thiếu nhi xây dựng sân chơi tái chế”.Là thành viên ban giám khảo cuộc thi, chị Chung Hương Giang - Trưởng phòng Đối ngoại phụ trách các hoạt động trách nhiệm xã hội Suntory PepsiCo Việt Nam - chia sẻ: “Sở dĩ cuộc thi hướng đến đối tượng thiếu nhi bởi đây là độ tuổi trẻ có thể nhận thức được mọi thứ xung quanh, bắt đầu khám phá thế giới. Đây cũng là giai đoạn hình thành cơ sở phát triển nhân cách, hành vi xã hội và khả năng học hỏi, chuẩn bị hành trang cho sự trưởng thành”.“Ban tổ chức muốn tạo ra một sân chơi khuyến khích sự quan tâm, ý tưởng sáng tạo của thiếu nhi trong việc tái chế vật liệu đã qua sử dụng trở thành vật phẩm, công trình có ý nghĩa xã hội, từ đó góp phần bảo vệ môi trường và nguồn nước”, chị Giang nói thêm.Sau vòng sơ loại, ban tổ chức nhận được 225 bài dự thi sáng tạo đến từ 35 tỉnh thành trên cả nước. Top 16 tham gia vòng bán kết mang đến cuộc thi những mô phỏng 3D và mô hình dựng ấn tượng, không chỉ có giá trị về mặt thẩm mỹ mà còn ứng dụng tốt, có thể đưa vào xây dựng sân chơi thực tế đầy hứa hẹn trong tương lai.Mặc dù cuộc thi phát động đúng vào thời điểm dịch Covid-19 bùng phát trở lại, chúng tôi rất vui mừng khi thấy chủ đề, cách thức triển khai cuộc thi được nhiều địa phương cùng các em thiếu nhi quan tâm và nỗ lực tham gia, vượt qua từng vòng thi với nhiệt huyết, quyết tâm cao.Mỗi ý tưởng đều gửi gắm mơ ước về sân chơi sáng tạo riêng của các em, thể hiện mức độ quan tâm và mong muốn chung tay đóng góp bảo vệ môi trường, góp phần xây dựng quê hương xanh sạch đẹp”, chị Giang đánh giá về hiệu ứng lan tỏa của cuộc thi.Tại vòng chung kết diễn ra cuối tháng 11, top 10 đội thi đã tranh tài trong phần thuyết trình trực tiếp về tính tái chế của công trình. Từ đây, ban tổ chức tìm ra 3 ý tưởng xuất sắc để mang đến cho các em cơ hội hiện thực hóa sân chơi Mizuiku mơ ước tại chính trường học của mình.Không dừng lại ở những hình thức thể hiện như tranh ảnh, poster, video hay mô hình, Mizuiku trong năm 2021 còn xuất hiện trong 5 tập phim "Cuộc phiêu lưu của giọt nước Mizu”. Đây là bộ phim hoạt hình 2D đầu tiên tại Việt Nam về chủ đề bảo vệ tài nguyên nước.Với nội dung gần gũi được xây dựng từ kiến thức chương trình “Mizuiku - Em yêu nước sạch”, nhân vật giọt nước Mizu dễ thương trong 5 tập phim gửi gắm nhiều thông điệp ý nghĩa về chủ đề bảo vệ tài nguyên nước, từ đó giúp hình thành, nâng cao ý thức bảo vệ nguồn nước, không chỉ cho thiếu nhi mà mở rộng ra cả cộng đồng.Những tập đầu tiên đã nhận được phản hồi tích cực từ học sinh, thầy cô và phụ huynh. Bên cạnh đó, phim còn được đưa vào tiết sinh hoạt ngoại khóa thuộc chương trình năm học 2021-2022 của nhiều trường tiểu học trên cả nước, trở thành nguồn kiến thức về giáo dục môi trường đầy sáng tạo cho các thầy cô và học sinh.Không chỉ hướng đến các em học sinh, từ năm 2021, chương trình Mizuiku còn mang tới chuỗi hoạt động giáo dục bảo vệ nguồn nước với hình thức thể hiện sinh động, đa dạng cho nhiều nhóm đối tượng khác nhau.Tại Hải Phòng, phái đẹp có cơ hội tham dự cuộc thi “Phụ nữ Hải Phòng chung tay bảo vệ nguồn nước sạch” nhằm tìm kiếm những sáng kiến bảo vệ nguồn nước thiết thực. Hội viên hội phụ nữ Hải Phòng cũng tổ chức nhiều hoạt động giúp cải thiện môi trường nước tại địa phương.Chỉ trong hai ngày 28 và 29/9, Hội Phụ nữ huyện Vĩnh Bảo (TP Hải Phòng) đã triển khai sáng kiến làm sạch nguồn nước bằng cách dọn rác, làm sạch, khơi thông nguồn cho hơn 1.000 m kênh, mương, rạch tại cơ sở, thu về hơn 4 tạ rác tổng hợp, trong đó có 100 kg rác thải nhựa.Bên cạnh giáo dục ý thức bảo vệ nguồn nước, Mizuiku còn thúc đẩy văn hóa tái chế rác thải nhựa và bảo vệ rừng đầu nguồn. Nối tiếp sáng kiến nhà vệ sinh làm từ gạch chai nhựa trong năm 2020, năm nay, chương trình tiếp tục xây dựng thêm 5 công trình tại Bình Thuận, Cao Bằng, Quảng Nam, Hải Phòng, hỗ trợ người dân có khu vệ sinh an toàn và đảm bảo chất lượng nguồn nước, dịch tễ tại địa phương. Đây được xem là minh chứng rõ nét cho những nỗ lực của Suntory PepsiCo trong việc giáo dục về ý nghĩa của tái chế nhựa và rác thải nhựa trong đời sống.Sau thành công của “Mizuiku - Em yêu nước sạch” 6 năm qua, đến năm 2021, hiệu ứng của chương trình vẫn tiếp tục được mở rộng ngay cả trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp. Nhờ sự phối hợp chặt chẽ và hiệu quả giữa Suntory PepsiCo Việt Nam với Hội Sinh viên Việt Nam, Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, nhiều hoạt động hướng đến các nhóm đối tượng học sinh, sinh viên và phụ nữ đã được triển khai thành công thông qua fanpage của Mizuiku và các đối tác.Những sân chơi này được đánh giá mang đến làn gió mới mẻ, sáng tạo và bổ ích, không chỉ cung cấp kiến thức về môi trường nước cho cộng đồng, mà còn lan tỏa ý thức bảo vệ tài nguyên nước trong những ngày toàn dân học tập, làm việc giãn cách tại nhà.