https://zingnews.vn//o-nha-tranh-dich-chu-dung-drone-dat-cun-di-dao-post1062528.html
Ở nhà cách ly, chủ dùng drone dắt cún cưng đi dạo
Một người đàn ông tại Cộng hòa Síp đã sử dụng drone dắt cún cưng đi dạo trong khoảng thời gian cách ly tại nhà.Trong bối cảnh đại dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, chính quyền tại nhiều nước đã yêu cầu người dân không ra đường, tạm dừng các tụ điểm ăn chơi để tránh nguy cơ virus lây lan.Chú cún được dắt đi chơi bằng drone, trong khi chủ nhân ở nhà tránh dịch. Ảnh: NVCC.Nhiều người đã nghĩ ra những cách độc đáo để chấp hành quy định nhưng vẫn không ảnh hưởng thói quen hàng ngày. Ví dụ như Vakis Demetriou, một người đàn ông tại Cộng hòa Síp đã sử dụng drone điều khiển từ xa để dắt cún cưng đi dạo, trong khi mình vẫn ở nhà tránh dịch.Trong đoạn video được Demetriou đăng lên Facebook ngày 18/3, chú chó được cột dây vào chiếc drone, chạy ngoài đường trong khi drone bay theo sau để giữ nó không chạy đi xa.Cuối video, Demetriou còn gửi thông điệp "Ở nhà để an toàn, nhưng đừng quên làm chú cún của bạn vui nhé".Video nhanh chóng thu hút sự chú ý của cộng đồng mạng, thậm chí được chia sẻ bởi các trang tin như The New York Daily News vì quá dễ thương. Hiện video đã đạt hơn 4,2 triệu lượt xem trên Twitter.Điều thú vị là biểu cảm của chú chó không quan tâm thứ đang dắt mình là máy hay người. Một số tài khoản Twitter còn hài hước thắc mắc ai sẽ dọn "bãi" của chú sau khi mọi chuyện xong xuôi.Trong thời điểm hiện nay, những chiếc drone đang trở thành trợ thủ đắc lực của con người. Tại Trung Quốc, chính quyền sử dụng drone để theo dõi, nhắc nhở người dân đeo khẩu trang, giao hàng, phun thuốc khử trùng và kiểm tra thân nhiệt. Cảnh sát Tây Ban Nha và bang California (Mỹ) cũng sử dụng drone để nhắc nhở mọi người hạn chế ra đường nếu không cần thiết.Trong bối cảnh đại dịch, drone được huy động vào việc giám sát, đo thân nhiệt và giao hàng. Ảnh: CNN.Tại Hà Nội, một cửa hàng còn có sáng kiến dùng drone để giao bánh mì cho khách, tránh tiếp xúc trực tiếp nhằm đảm bảo an toàn.Vào ngày 15/3, Tổng thống Cộng hòa Síp, Nicos Anastasiades đã ban bố tình trạng khẩn cấp vì dịch bệnh, triển khai một số biện pháp như đóng các khu vực công cộng, trung tâm thương mại, chỉ cho phép người có giấy chứng nhận sức khỏe nhập cảnh vào đất nước. Nhiều quốc gia trên thế giới cũng áp dụng các biện pháp tương tự để kiểm soát dịch.