https://zingnews.vn//o-nha-vi-dich-dan-mang-bat-trend-khoe-nhan-sac-day-thi-qua-nam-thang-post1073077.html
Ở nhà vì dịch, dân mạng bắt trend khoe nhan sắc dậy thì qua năm tháng
Ở nhà thực hiện quy định cách ly xã hội, nhiều người, đặc biệt là giới trẻ không thể tránh khỏi cảm giác nhàm chán. Trên diễn đàn, dân mạng Việt cùng hưởng ứng trào lưu khoe ảnh dậy thì thành công như một cách xả stress trong thời gian này. "Hot trend" được chia sẻ với hashtag "post a pict from...to see how much you've changed" (tạm dịch: Đăng bức hình từ năm... Để thấy bạn đã thay đổi thế nào). Cụ thể, người tham gia sẽ đăng các bức hình lần lượt qua các năm, mốc thời gian phổ biến là từ 2017 đến 2020. Tuy nhiên mọi người cũng có thể lựa chọn các mốc thời gian lớn hơn để tạo ấn tượng về sự thay đổi. Diễn viên Bảo Hân (sinh năm 2000) - vai Ánh Dương trong phim Về nhà đi con - là một trong những người nổi tiếng đầu tiên "bắt trend" này. Ảnh: Han Pham.