https://zingnews.vn//o-nha-van-vui-voi-nhung-hoat-dong-khong-the-thieu-ngay-tet-post1182237.html
Ở nhà vẫn vui với những hoạt động không thể thiếu ngày Tết
Dọn dẹp là nỗi ám ảnh ngày Tết với không ít người. Tuy nhiên, sau một năm bận rộn và ít thời gian dành cho gia đình, đây là thời điểm để bạn bày tỏ tình cảm đến bố mẹ. Mẹ quét dọn bàn ghế, bạn lau nhà; bố trang hoàng nhà cửa, bạn cắm hoa, bày mâm ngũ quả… Chỉ cần những việc làm nhỏ như thế cũng đủ khiến ngày Tết thêm ấm áp và vui vẻ mà không phải đi đâu xa.