https://zingnews.vn//o-nha-cach-ly-mot-minh-chang-trai-tphcm-duoc-hang-xom-tang-do-an-post1266588.html
Ở nhà cách ly một mình, chàng trai TP.HCM được hàng xóm tặng đồ ăn
Mẹ, bà đều là F0 và đi điều trị, Minh Toàn phải tự cách ly ở nhà. Những ngày qua, Toàn thường xuyên nhận được sự giúp đỡ, quan tâm từ bạn bè, hàng xóm.Tối 24/9, đang loay hoay một mình trong nhà, Trương Minh Toàn (sinh năm 2000, TP.HCM) nghe tiếng gọi lớn bên ngoài. Vừa mở cửa, Toàn thấy chị Tú, anh Khoa, hai người hàng xóm lâu năm, đứng cách cửa nhà một đoạn, tay cầm túi thức ăn.“Toàn cầm lấy dùng nha, cố gắng giữ sức khỏe nhé”, cặp vợ chồng nói ngắn gọn rồi nhanh chóng trở lại nhà để đảm bảo giãn cách.Mở túi quà, Toàn thấy có một số loại rau, bí, cà rốt, trứng, xúc xích và mảnh giấy nhắn nhủ: “Ráng chăm bà mau khỏe em nhé. Chúc gia đình sớm vượt qua đợt dịch này”.Toàn thường xuyên nhận được sự giúp đỡ về thực phẩm từ bạn bè, hàng xóm xung quanh.“Mình bất ngờ và cảm động trước sự quan tâm của anh chị. Số thực phẩm này đủ cho mình dùng cả tuần”, Toàn nói với Zing.Hơn một tuần nay, mẹ và bà của chàng trai sinh năm 2000 đều trở thành F0. Ngày 23/9, mẹ Toàn được đưa tới bệnh viện điều trị, bà cũng nhập viện ngày hôm sau. Tuy nhiên, hai người hàng xóm chưa nắm được thông tin nên vẫn nghĩ bà Toàn còn điều trị tại nhà.Bố, anh trai đều đi làm xa nên từ khi hai người phụ nữ trong nhà đổ bệnh, Toàn trở thành F1 rồi cuối cùng phải tự cách ly tại nhà.“Ban đầu, mình cũng hơi lo vì nhà chỉ còn một mình, lại là F1 nên không thể tự đi mua thực phẩm. May mắn là mình luôn nhận được sự quan tâm, giúp đỡ của bạn bè, đồng nghiệp và đặc biệt là những người hàng xóm. Ngoài chị Tú, anh Khoa, có cô bán tạp hóa ở gần nhà cũng hay giúp mình nhận đồ ship mỗi khi cần”.Minh Toàn tự cách ly tại nhà sau khi trở thành F1 của mẹ và bà.Những ngày này, chàng trai sinh năm 2000 vừa lo việc học online trên trường, vừa tự cơm nước và thường xuyên test nhanh Covid-19 để theo dõi tình hình sức khỏe. Nhằm nâng cao sức đề kháng, Toàn cố gắng ăn đủ bữa, đủ chất, tập thể dục và bổ sung nhiều vitamin.Đều đặn mỗi ngày, các thành viên trong gia đình gọi video, nhắn tin động viên, khích lệ nhau cùng vượt qua dịch bệnh. Nhờ tinh thần tốt và tích cực điều trị, tình hình của hai F0 trong nhà nhanh chóng có chuyển biến tích cực.Dịch bệnh ập đến khiến gia đình gặp nhiều khó khăn song cũng khiến Toàn cảm nhận được sự đùm bọc của những người xung quanh mình.“Bình thường, gia đình mình và hàng xóm không phải lúc nào cũng có thời gian qua lại vì ai cũng bận công việc riêng. Tuy nhiên khi gặp khó khăn, cảm giác như mọi người xích lại gần nhau, quan tâm nhau hơn. Hiện, mình chỉ mong mẹ, bà sớm khỏi bệnh, đại dịch sớm được kiểm soát để cuộc sống gia đình và những người xung quanh trở lại bình thường”.