https://zingnews.vn//o-nha-nhieu-tre-em-thai-bi-lam-dung-tinh-duc-qua-mang-post1097972.html
Ở nhà nhiều, trẻ em Thái bị lạm dụng tình dục qua mạng
Trường học đóng cửa, học sinh ở nhà và dành nhiều thời gian trên Internet. Kẻ xấu đang lợi dụng tình thế đó để dụ dỗ trẻ em tham gia vào các hoạt động tình dục trực tuyến.Các vụ lạm dụng tình dục trẻ em trực tuyến ở Thái Lan tăng vọt khi những kẻ biến thái lợi dụng thời gian khủng hoảng dịch bệnh để nhắm đến nạn nhân tiềm năng. Cảnh sát tại xứ chùa vàng cảnh báo số trường hợp bị phát hiện sẽ đạt mức kỷ lục trong năm nay, theo Reuters.Lực lượng đặc nhiệm chống tội phạm về trẻ em tại Thái Lan (TICAC) đã giải cứu hơn 100 trẻ em chỉ trong vòng 2 tháng qua. Con số cao gần gấp đôi so với 53 nạn nhân được giải cứu vào năm 2018. Kể từ khi thành lập vào năm 2016, đây là đầu tiên lực lượng phát hiện số trường hợp nhiều như vậy.Tội phạm lạm dụng trẻ em trực tuyến lợi dụng tình hình dịch bệnh, nhiều trẻ em phải ở nhà để tiếp cận, lừa gạt những nạn nhân nhỏ tuổi. Ảnh: IJM.“Trẻ em đang trong thời gian nghỉ học và tội phạm đang lợi dụng điều này”, Đại tá Thakoon Nimsomboon, người đứng đầu TICAC, cho biết.Lực lượng này cho biết họ nhận được các báo cáo về lạm dụng tình dục trực tuyến mỗi ngày, với những nạn nhân có người mới chỉ 8 tuổi. Theo cảnh sát, loại tội phạm này ở Thái Lan đang nhắm vào những cậu bé tuổi teen từ các gia đình giàu có, dụ dỗ họ đóng giả làm con gái trước khi thuyết phục những thiếu niên này tự quay lại cảnh thủ dâm.Các quan chức và các nhà hoạt động xã hội vì trẻ em tại nhiều quốc gia Đông Nam Á đã lên tiếng cảnh báo vấn nạn này bùng phát khi dịch Covid-19 lan rộng ra toàn cầu. Các gia đình nghèo phải vật lộn để kiếm sống từng bữa, trong khi những đứa trẻ nghỉ học, ở nhà và online thường xuyên hơn."Nhiều kẻ đang lợi dụng tình huống này để liên lạc, vẽ nên hình ảnh đẹp đẽ của bản thân rồi dụ dỗ trẻ em tham gia các hoạt động tình dục", Samleang Seila, giám đốc tổ chức từ thiện bảo vệ trẻ em Action Pour Le Enfants (APLE) nói.Tại nhiều nước Đông Nam Á, đặc biệt là Thái Lan, Philippines, số vụ báo cáo tình trạng lạm dụng trẻ em trực tuyến gia tăng từ khi trường học đóng cửa. Ảnh: SCMP.Kể từ giữa tháng 4, lực lượng đặc nhiệm của cảnh sát đã thu hồi được hơn 150.000 hồ sơ tài liệu liên quan đến lạm dụng tình dục trẻ em và tiến hành truy tố 53 vụ.“Khả năng cao năm nay số vụ việc liên quan đến vấn nạn này bị đưa ra ánh sáng sẽ tăng ở mức kỷ lục, nhất là khi các sĩ quan cảnh sát có thêm thời gian điều tra vì tội phạm đường phố hoạt động ít hơn”, Đại tá Thakoon, người kiêm vị trí phó chỉ huy đơn vị chống buôn người ở Thái Lan, nói.Wirawan Mosby, giám đốc Dự án HUG, một tổ chức từ thiện giúp đỡ trẻ em bị buôn bán, cho biết chính phủ nên cải thiện các chính sách an toàn khi sử dụng Internet, đặc biệt là khi trẻ em học trực tuyến ở nhà.“Số liệu cao như vậy không phải là điều đáng tự hào và thực thi pháp luật không phải là điều cốt lõi để loại bỏ vấn đề”, cô nói.