https://zingnews.vn//o-nha-cach-ly-nguoi-dan-dan-mat-vao-man-hinh-choi-game-post1064629.html
Ở nhà cách ly, người dân dán mắt vào màn hình chơi game
Các nhà phát hành game và nhà mạng Internet phải tăng năng suất làm việc trước số lượng người dùng cao đột biến trong thời gian ở nhà tránh dịch.Sau khi Giải bóng đá vô địch quốc gia Tây Ban Nha tạm ngừng do dịch Covid-19, giải đấu La Liga Challenges trên nền tảng game FIFA 20 ra đời.Giải đấu này được tổ chức với mục đích quyên góp vào Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) nhằm hỗ trợ công tác phòng chống Covid-19.Một trận bóng ảo trên FIFA 20 đã thu hút số lượng khán giả đông như ở sân vận động với 60.000 thành viên theo dõi. Đây là một phần của sự bùng nổ số lượng người chơi game trong thời điểm dịch bệnh.Ban tổ chức giải đấu La Liga ảo cho biết: “Chúng tôi cố gắng tạo những phút giây thư giãn nhất cho người chơi để họ có thể ở nhà tận hưởng và tránh xa dịch bệnh”.Hơn 60.000 người đã theo dõi trận bóng đá La Liga ảo trên FIFA 20. Ảnh: ABC News.Hiện tại, nhiều quốc gia trên thế giới đều xác nhận có trường hợp nhiễm SARS-CoV-2. Các chính phủ đang nỗ lực ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh. Trong đó, nhiều thành phố lớn bị phong tỏa, tạm ngừng hoạt động.Trong thời điểm vô số sự kiện bị hủy bỏ và mọi người phải ở nhà trong khoảng thời gian dài, game online được chào đón nhiệt liệt.Yang An, một người bị cách ly ở Trung Quốc, cho biết cô dành ít nhất 8 tiếng/ngày chơi Nintendo Switch do ở nhà quá chán.Tuần trước, Loeya, một streamer người Thụy Điển sở hữu hàng triệu fan, chia sẻ rằng việc đóng cửa trường học và hạn chế đi lại dường như không ảnh hưởng gì tới lịch trình chơi game của cô. Cô cảm thấy lối sống trước đây và trong thời điểm đại dịch không có mấy khác biệt.Streamer người Thụy Điển Loeya. Ảnh: Loeya.Các nhà cung cấp phải cải thiện mạng lưới Internet trước nhu cầu sử dụng tăng cao. Nhiều công ty phần mềm tăng năng suất để đáp ứng số lượng người dùng tăng kỷ lục.Rockstar Games, nhà phát hành của tựa game phiêu lưu Red Dead Redemption, cam kết với người chơi sẽ giữ các máy chủ trực tuyến vận hành trơn tru mặc dù nhân viên của hãng đã chuyển sang làm việc ở nhà.Hãng cũng “nhá hàng” một số phần bổ sung vào game để giữ cho người chơi luôn bận rộn trong nhà và dán mắt vào màn hình.Christian McCrea, giảng viên nghiên cứu truyền thông về các trò chơi trực tuyến tại Đại học RMIT (Australia), cho biết game online giúp tạo những khoảng không gian tự do mà con người bị mất trong thời gian cách ly vì đại dịch.“Nhìn chung, trẻ em ở nhà sẽ là đối tượng bị tác động lớn nhất bởi game online vì chúng ở nhà trong nhiều tháng liền. Các trò chơi chiếm phần lớn thời gian rảnh rỗi của trẻ em”, ông nói.Các nhà phát hành game đảm bảo người chơi sẽ bận rộn liên tục trong thời gian cách ly ở nhà. Ảnh: iStock.Từ lâu, trò chơi điện tử được cho là nguyên nhân gây ra một loạt các vấn đề sức khỏe, ảnh hưởng từ thị giác đến các bệnh tâm thần.Năm 2018, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) phân loại chứng nghiện game vào danh sách các bệnh tật. Cùng năm đó, Trung Quốc siết chặt các quy định sử dụng Internet do lo lắng trước tình trạng thế hệ trẻ ở quốc gia này nghiện game online.