https://zingnews.vn//o-nha-qua-lau-nguoi-tre-trung-quoc-kham-pha-niem-vui-voi-nau-an-post1059319.html
Ở nhà quá lâu, người trẻ Trung Quốc khám phá niềm vui với nấu ăn
Thay vì giết thời gian vào việc lướt mạng, chơi game, một số “đầu bếp trẻ” đã tự tìm hiểu các mẹo nấu ăn cho gia đình trong thời gian nghỉ ở nhà tránh dịch.Để ngăn chặn sự bùng phát của virus corona, phần lớn các nhà hàng, quán ăn tại Trung Quốc buộc phải đóng cửa. Không thể đến những nơi ăn uống quen thuộc vì lệnh hạn chế ra đường của chính phủ, người dân Trung Quốc tự tìm niềm vui nấu ăn tại nhà.Theo CNA, số lượng người xem các chương trình phát sóng trực tuyến như mukbang, dạy nấu ăn ở Trung Quốc đã tăng lên đáng kể trong thời gian dài hạn để tránh dịch Covid-19.Nội dung thường được tìm kiếm gần đây trên các kênh trực tuyến là cách chế biến những món ăn Trung Quốc và phương Tây.Điều này đã góp phần thúc đẩy doanh số bán hàng của một số doanh nghiệp sản xuất, phân phối thiết bị nấu ăn như đồ nướng, rang, máy đánh trứng trên nền tảng thương mại điện tử.Nhiều người dành thời gian rảnh để xem video học nấu ăn. Ảnh: Reuters.Theo thống kế của công ty nghiên cứu Sensor Tower, lượt tải xuống của 5 ứng dụng công thức hàng đầu đã tăng gấp đôi trong tháng 2, lên đến hơn 2,25 triệu lượt tải so với tháng 1 chỉ có 1 triệu lượt.Nền tảng chuyên phát sóng trực tuyến Billibilli cho hay kể từ khi virus corona bùng phát vào cuối tháng 12/2019, những nội dung liên quan đến nấu ăn và thực phẩm đã thu hút hơn 580 triệu lượt xem trên mạng xã hội.Ông Zhang, đang làm việc tại nhà sản xuất video nấu ăn DayDayCook, cho biết thêm những người dùng mới của họ trong tháng 2 đã tăng gấp 3 lần so với tháng 1. Video thu hút được nhiều người xem nhất là công thức làm món đậu hầm và tôm."Chưa bao giờ chúng tôi có nhiều người dùng mới với tốc độ nhanh như vậy kể từ khi ra mắt dịch vụ vào năm 2012", Norma Chu, người sáng lập và giám đốc điều hành của DayDayCook nói.Theo đầu bếp Zhang, sự tương tác trực tuyến giúp người xem xả stress bên cạnh việc nấu ăn. "Trước đây, người xem chỉ quan tâm đến việc học các mẹo để làm sao nấu cho ngon, nhưng bây giờ chúng tôi có thể thảo luận về tất cả các vấn đề", Zhang bày tỏ.Đa số “đầu bếp mới” đều là những người trẻ sống ở thành phố. Các nền tảng dạy nấu ăn trực tuyến đã giúp thay đổi thói quen của nhóm người thích sự thuận tiện của việc ăn ngoài và đồ ăn nhanh được giao tới sẵn.Wu Shuang (30 tuổi), nhân viên của một công ty Internet ở Bắc Kinh, chia sẻ với CNA: "Nhờ dịp này, tôi đã dành phần lớn thời gian của mình để học cách làm bánh mì và mì gạo Trung Quốc trên mạng".Bên cạnh việc xem chương trình nấu ăn, cô còn đọc các bình luận của dân mạng để học hỏi kinh nghiệm từ những sai lầm của họ.