https://zingnews.vn//o-nha-cach-ly-chang-trai-co-nguoi-yeu-nho-nhan-nham-so-post1078038.html
Ở nhà cách ly, chàng trai có người yêu nhờ nhắn nhầm số
Một nam giáo viên ở Mỹ nhắn tin cho bạn gái mới quen mà không biết đó là số giả. Song, sự cố này lại giúp anh bắt chuyện, hẹn hò với một nữ diễn viên xinh đẹp khác.Chàng trai tình cờ hẹn hò được với một nữ diễn viên có ngoại hình thu hút sau khi nhắn tin nhầm số điện thoại, theo Bored Panda.Trong thời gian tự cách ly tại nhà, Mike, một giáo viên 30 tuổi ở Cleveland (Ohio, Mỹ) nướng bánh và chụp ảnh khoe với người bạn gái mới quen qua mạng tên Leah.Tuy nhiên, số điện thoại anh nhận được là giả. Chủ nhân thực sự của số điện thoại này là nữ ca sĩ kiêm diễn viên Codie Hinger (26 tuổi).Từ tin nhắn nhầm số, nam giáo viên làm quen được nữ diễn viên xinh đẹp. Ảnh: Twitter.Mặc dù biết người nhắn gửi tin nhầm, nhưng Codie vẫn lịch sự trả lời lại: "Tôi không chắc bạn đang nhắn tin cho ai, có thể bạn đã nhầm số rồi, nhưng dù sao thì chiếc bánh trông rất tuyệt".Lúc này Mike nhận ra mình đã nhắn tin nhầm số. Codie bày tỏ sự cảm thông với anh và cả hai bắt đầu trò chuyện với nhau.Sau thời gian làm quen, hai người trao đổi hình ảnh. Ngoại hình của Codie nhanh chóng làm nam giáo viên ấn tượng.Thông thường, nữ diễn viên sống và làm việc tại New York. Song, vì dịch bệnh Covid-19, cô đã trở về nhà mẹ ở Cleveland, nơi Mike cũng đang sinh sống.Cuộc hẹn hò đầu tiên qua video call của hai người diễn ra tốt đẹp. Cả hai chia sẻ nhiều điều về phim ảnh, sở thích, sự nghiệp của nhau. Vì dịch bệnh, các buổi hẹn của họ chủ yếu diễn ra trước màn hình vi tính."Tôi không sử dụng bất kỳ ứng dụng hẹn hò nào và thậm chí còn không nghĩ đến chuyện yêu đường trong thời gian cách ly. Tuy nhiên, nhiều thứ luôn đến bất ngờ", Codie nói.Chuyện hẹn hò qua drone, gặp nhau qua bóng khí tại New York từng khiến dân mạng thích thú. Ảnh: NY Times.Câu chuyện làm quen, nhắn tin của cả hai được Codie chia sẻ lên mạng Twitter, khiến nhiều người thích thú và tò mò liệu đôi trẻ có trở thành một cặp.Trong thời gian ai nấy đều chôn chân ở nhà, những câu chuyện hẹn hò thời Covid-19 khiến cộng đồng mạng dành nhiều sự quan tâm.Hồi tháng 3, nhiếp ảnh gia Jeremy Cohen (28 tuổi, New York) làm quen với cô gái hàng xóm bằng cách gửi thiết bị bay không người lái (drone) cùng lời nhắn xin số điện thoại sang tòa nhà kế bên.Đều có cảm tình với đối phương, hai người nhắn tin qua lại với nhau, và đều thấy vui vẻ với mối quan hệ mới này. Cuộc hẹn đầu tiên, họ ăn chung bữa với nhau, nhưng từ hai ban công cách biệt.Sau thời gian tán tỉnh, cả hai có lần trò chuyện trực tiếp đầu tiên. Bất ngờ hơn, đến gặp mặt cô gái, Cohen quyết định đứng trong một quả bóng khổng lồ trong suốt để đảm bảo tránh tiếp xúc trực tiếp.