https://zingnews.vn//o-nha-gian-cach-nu-sinh-lam-gia-su-online-mien-phi-cho-tre-em-post1257047.html
Ở nhà giãn cách, nữ sinh làm gia sư online miễn phí cho trẻ em
Tận dụng thời gian rảnh trong giãn cách xã hội, Hương Quỳnh mở các lớp học online để ôn lại kiến thức cho bản thân, vừa giúp kèm cặp kiến thức cơ bản cho trẻ cấp 1, cấp 2.Trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội do dịch Covid-19, Nguyễn Hương Quỳnh (còn gọi là Quỳnh Trang, sinh năm 2003), tân sinh viên Đại học FPT, muốn làm điều gì đó hỗ trợ cộng đồng.Ban đầu, Quỳnh định mua thực phẩm tặng người khó khăn. Tuy nhiên, tiền tiết kiệm không được là bao, Quỳnh sợ chẳng thể hỗ trợ được mấy người.Hương Quỳnh là tân sinh viên chuyên ngành Tài chính tại Đại học FPT."Lúc đó, thấy nhiều gia đình có bố mẹ bận, không thể kèm con nhỏ và công việc cũng gặp khó khăn trong đại dịch nên mình nảy ra ý tưởng làm gia sư online. Không giúp được về kinh tế, mình hy vọng có thể khiến các bậc phụ huynh an tâm hơn về việc học của con họ. Trước đây, mình cũng có kinh nghiệm kèm hai học sinh lớp 5, lớp 7", Quỳnh nói với Zing.Nghĩ là làm, nữ sinh bắt đầu đăng thông báo về kế hoạch gia sư miễn phí trên một số nhóm cộng đồng.Trước mắt, cô ưu tiên dạy học sinh lớp 2, 5 và 6 trên ứng dụng Zoom hoặc Google Meet.Chỉ sau ít giờ, cô gái sinh năm 2003 nhận được nhiều sự hưởng ứng của các phụ huynh, đăng ký cho con học.Bắt đầu từ 29/8, lớp gia sư online của Quỳnh đi vào hoạt động gồm một lớp 2 (sĩ số 5 em), một lớp 5 và lớp 6 đang chờ thống nhất sĩ số. Ngoài ra, vì có quá nhiều phụ huynh yêu cầu, Quỳnh nhận thêm một lớp 7 gồm 15 em.Cô giáo trẻ kèm Toán online miễn phí cho các em học sinh.Các học sinh lớp 7 sẽ được kèm 2 buổi/tuần, chủ yếu học Toán; các lớp còn lại một buổi/tuần, học Toán, Tập đọc. Để các phụ huynh có thể hỗ trợ và giám sát con, các buổi học thường bắt đầu vào 20h và kéo dài khoảng 1 tiếng rưỡi."Kể cả cùng cấp thì trình độ, chương trình học của các bé cũng không giống nhau hoàn toàn. Vì vậy, mình soạn giáo án tổng hợp kiến thức chung, cơ bản để dạy tất cả rồi lưu ý, hỗ trợ thêm theo nhu cầu của từng bé".Hiểu tâm lý nhiều bé còn lười, thiếu tập trung, Quỳnh thường khuyến khích, động viên bằng nhiều cách để tạo cảm hứng học tập. Có lúc, cô bỏ tiền túi ra treo thưởng cho những bé hăng hái, trả lời đúng câu hỏi.Các phụ huynh được nữ sinh giúp đỡ bày tỏ sự biết ơn. Trên mạng xã hội, Quỳnh thường dùng nickname Trang để nhắn tin trao đổi với gia đình học sinh."Nhiều bé lớp 2 đáng yêu lắm, không hiểu chỗ nào là nhao nhao hỏi luôn, có lúc hồn nhiên 'Thưa cô, con xin đi vệ sinh'. Các bé lớn hơn thì một số mạnh dạn, một số vẫn còn ngại ngùng".Sau vài buổi học đầu, Quỳnh nhận được nhiều lời cảm ơn từ các bậc phụ huynh. Đó cũng là động lực, sự động viên cho nữ sinh tiếp tục hoạt động.Hiện, Hương Quỳnh dự kiến dạy kèm cho các bé đến khoảng tháng 11. Sau khi ổn định việc học ở trường đại học, cô sẽ tính tiếp.