https://zingnews.vn//o-nha-mua-dich-vu-cong-thoat-y-kiem-tien-khung-tu-game-post1109989.html
Ở nhà mùa dịch, vũ công thoát y kiếm tiền khủng từ game
Cách ly xã hội giữa mùa dịch Covid-19 khiến cô gái này tìm ra một cách kiếm tiền mới từ game Animal Crossing.Zing.vn lược dịch bài viết trên Kotaku về trải nghiệm cách ly tại nhà của một vũ công thoát y tại Texas, Mỹ.Amanda chưa bao giờ chơi game cho tới khi cô được tặng một chiếc Nintendo Switch Lite và trò chơi nhập vai Animal Crossing: New Horizons vào đợt cách ly xã hội do Covid-19. Cô không biết rằng cuộc đời của mình đã thay đổi từ món quà này.Ngôi nhà của Amanda trong game Animal Crossing. Ảnh: Kotaku.Cách kiếm tiền mớiKhông tiết lộ tên thật nhưng Amanda, 24 tuổi cho biết cô là một vũ công thoát y tại câu lạc bộ và qua camera từ lâu. Đợt cách ly khiến cô không thể tới câu lạc bộ làm việc, và buộc phải mở tài khoản bán những món đồ chơi tình dục của mình. Tuy nhiên, với Animal Crossing, cô đã tìm ra một cách kiếm tiền mới.Với 20 USD , người trả tiền có thể được lên hòn đảo trong game của cô trong 30 phút. Amanda gọi đây là những cuộc "hẹn hò" trực tuyến. Ngoài ra, khách hàng cũng có thể "giao dịch ngoài" khi được Amanda dẫn dắt về dịch vụ xem video người lớn của mình."Đây không phải là kiểu công việc tình dục mà tôi từng hình dung. Tôi nói rằng mình đang chơi Animal Crossing trên Twitter, và rồi có vài người nói rằng sẽ trả tiền để chơi với tôi.Chúng tôi kết nối qua Nintendo chat, họ có thể nhìn thấy nhân vật của tôi, hoặc lên trang web mà tôi nhảy thoát y, nơi chúng tôi có thể tạo một phòng riêng. Đó là lúc mọi việc bắt đầu", Amada kể.Trước đó, Amanda là một vũ công thoát y tại câu lạc bộ người lớn. Ảnh: USA Today.Amanda nhanh chóng nhận về cả núi tiền trong Animal Crossing. Cô có 6-7 khách hàng quen thuộc trả tiền để lên đảo. Điều này giúp cô có cuộc sống thoải mái trong mùa dịch. Cô cũng nhanh chóng nhận ra cơ hội kinh doanh mới, không chỉ là kiếm tiền ngoài đời mà còn là cả trong game.Để có một hòn đảo trong Animal Crossing, người chơi phải bỏ tiền để thuê, cũng như phải chăm sóc các loại cây cối trên đảo. Khách hàng của Amanda thì thường xuyên để lại quà tặng trong game, thậm chí giúp cô làm các công việc vặt trong game."Tôi nhận được rất nhiều quà tặng hiếm, kiếm được hàng tỷ tiền trong game. Phần khó nhất trong game là tìm được một hòn đảo với mức giá hợp lý, nhưng khách hàng của tôi không chỉ tặng quà mà còn trả tiền thuê cho tôi", Amanda tâm sự.Xây dựng "sự nghiệp" trong gameRất nhiều cuộc giao dịch của Amanda trong game sẽ dẫn tới trang web mà cô nhảy thoát y. Đống phụ kiện đang đóng bụi kể từ ngày cách ly bỗng nhiên được tận dụng. Tuy nhiên, Amanda vẫn cho rằng mình đang làm một công việc rất thú vị.Dù cô có làm gì cho khách hàng, thì trong game, hai nhân vật dễ thương vẫn đứng cạnh và có những hành động đáng yêu với nhau như những người bạn."Họ thấy tôi và chúng tôi cùng trò chuyện. Cả hai nhân vật đi quanh đảo, tưới hoa, tặng quà nhau. Chúng luôn làm gì đó cùng nhau. Tôi có thể khoả thân trên camera, nhưng trong game thì thực sự là hai nhân vật đang hẹn hò với nhau", Amanda chia sẻ.Dù Amanda đang kiếm tiền bằng cách thoát y, nhân vật của cô và khách hàng trong game vẫn làm những hành động rất dễ thương. Ảnh: Kotaku.Từ trải nghiệm này, Amanda cho biết cô đang cân nhắc mở rộng lĩnh vực hoạt động của mình. Cô càng ngày càng có nhiều fan hơn, và họ cũng yêu cầu nhiều game hơn."Nhiều người nhắn tin cho tôi và hỏi liệu tôi có chơi Mario Kart không. Đó cũng là một cách bắt chuyện thú vị đấy", Amanda cho biết.Có lẽ đại dịch và quãng thời gian cách ly do Covid-19 gây ra đã tạo ra một môi trường hoàn hảo để những người như Amanda kiếm tiền từ game. Mọi người đều căng thẳng, muốn tìm thứ gì đó để giải trí, và Amanda cung cấp cả hai."Tôi không thật sự tồn tại ở trong game mà chỉ là một nhân vật. Thế nhưng đó cũng là một hình tượng dễ thương. Ngoại hình, cách nó di chuyển thật sự rất tuyệt", Amanda chia sẻ.