https://zingnews.vn//o-nha-phong-dich-toi-mua-sam-online-nhieu-hon-post1224273.html
Ở nhà phòng dịch, tôi mua sắm online nhiều hơn
Trong bối cảnh làm việc ở nhà thời Covid, hình thức mua sắm online càng được ưa chuộng.Tôi là Trần Nhi, nhân viên một công ty truyền thông tại TP Thủ Đức. Khi Covid-19 diễn biến phức tạp, tôi làm việc ở nhà theo chính sách của công ty để đảm bảo an toàn cho bản thân và góp phần vào công tác phòng chống dịch cùng cộng đồng.Làm việc tại nhà đòi hỏi tính tự giác và kỷ luật cao nên tôi cố gắng duy trì giờ giấc sinh hoạt như trước, sắp xếp góc làm việc gọn gàng, đôi khi có thêm bình hoa, cây cảnh để bắt đầu ngày mới giàu năng lượng.Dù ở nhà, tôi vẫn chọn trang phục chỉn chu, điều này thực sự có hiệu quả, giúp năng suất làm việc cao hơn.Tôi chủ yếu làm plan, lên ý tưởng cho chiến dịch truyền thông của các nhãn hàng nên may mắn không bị ảnh hưởng nhiều khi làn sóng Covid-19 thứ 4 ập đến. Sau khi trao đổi công việc đầu ngày, tôi bắt tay vào xử lý những yêu cầu vừa gửi đến qua mail.Kết thúc loạt công việc buổi sáng, tôi có hơn 30 phút nghỉ ngơi. Không gặp gỡ hay trò chuyện trực tiếp cùng đồng nghiệp, tôi tìm niềm vui bằng cách dạo qua các sàn TMĐT. Khi làm từ xa, tôi hạn chế ra ngoài nếu không thực sự cần thiết và chuyển hẳn sang mua sắm online.Tôi tranh thủ mua một ít rau, thịt gà để nấu ăn. Gian hàng tươi sống của Lazada cam kết giao trong vòng 4 tiếng nên tôi có thể yên tâm thực phẩm còn tươi ngon. Nhờ gian hàng này, tôi không cần đi chợ hay siêu thị để mua đồ, vừa tiện lợi, vừa an toàn trong bối cảnh dịch bệnh như hiện nay.Không chỉ hạn chế tiếp xúc nơi đông người, việc mua sắm trực tuyến cũng giúp tôi tiết kiệm đáng kể, đặc biệt trong các đợt khuyến mại, điển hình như chương trình ưu đãi lớn nhất hè này “Ở nhà, săn hàng sale” của Lazada, diễn ra từ 6/6 đến 10/6. Hè này không có những chuyến du lịch nên săn sale, mua sắm những món đồ yêu thích từ lâu cũng là cách tôi tự thưởng cho bản thân.Tôi thường mua sắm trên Lazada vì liên tục có ưu đãi tốt, đặc biệt các lễ hội thế này khuyến mại càng lớn. Được biết, ngoài ưu đãi toàn sàn đến 50%, chương trình có nhiều mã freeship, ưu đãi khi thanh toán online và voucher tích lũy đến 400.000 đồng. Voucher này thật sự tiện lợi, tôi có thể thu thập tích lũy rồi trừ dần qua mỗi đơn hàng.Đặc biệt, tín đồ làm đẹp như tôi sẽ có dịp “tân trang” nhan sắc với ưu đãi mỹ phẩm từ các thương hiệu nổi tiếng như bộ sản phẩm mặt nạ ban đêm Laneige dịp này mua 1 được 6, lại giảm 50% so với giá gốc. Dù ở nhà hay đến công ty, việc làm đẹp đều không thể lơ là. Ngoài ra, tôi tham khảo thêm các sản phẩm nội thất, đồ gia dụng để không gian tại gia tươi mới, có cảm hứng làm việc và không nhàm chán.Điểm cộng khác là sàn có nhiều khung giờ ưu đãi chớp nhoáng, chia theo ngành hàng rất tiện phục vụ nhu cầu của người dùng, ví dụ 0h - 12h - 19h - 24h.Dân công sở như tôi thường săn deal hoặc flash sale trong khung 12h, thi thoảng tôi cũng thức đêm kiếm deal, giá ưu đãi thật sự rất hấp dẫn.Bên cạnh deal hời, “đặc sản” tôi thích nhất ở lễ hội mua sắm của Lazada là đại nhạc hội Super show. Tối 5/6, tôi đã có khoảng thời gian giải trí qua màn hình livestream rất đã với phần trình diễn của Sơn Tùng M-TP, Trấn Thành, Hồ Ngọc Hà, Văn Mai Hương cùng loạt ca sĩ nổi tiếng khác. Đợt này, Lazada đầu tư công nghệ AR360 nên dù ở nhà tôi cũng cảm nhận không gian hè vô cùng sống động. Hơn nữa, tôi còn thu thập được nhiều mã giảm giá trong chương trình, áp dụng cho dịp mua sắm tiếp theo.Sau khi lướt qua chương trình, thu thập mã khuyến mại, tôi sẵn sàng cho giờ làm việc buổi chiều. Thỉnh thoảng, tôi kiểm tra tiến độ giao những món hàng đã đặt. Lazada cập nhật liên tục từng giai đoạn giao vận nên tôi dễ dàng theo dõi thời gian nhận hàng.Một trong những lý do khác tôi chọn sàn TMĐT này là tài xế giao hàng cẩn thận, tuân thủ nghiêm các quy định phòng dịch như khẩu trang, khoảng cách. Nhiều người mang theo cả nước sát khuẩn để người dùng yên tâm hơn. Khi dịch diễn biến phức tạp, tôi cũng chọn thanh toán online thay vì sử dụng tiền mặt. Hình thức này cũng mang lại kha khá ưu đãi hay ho.Mặt hàng tươi sống tôi đặt đã đến, được giữ lạnh chu đáo. Việc nhận hàng giúp tôi có cơ hội vận động khi hạn chế ra ngoài và có thêm những niềm vui nho nhỏ.