https://zingnews.vn//o-nha-xem-gi-tren-truyen-hinh-trong-mua-dich-post1069874.html
Ở nhà xem gì trên truyền hình trong mùa dịch
Khi người dân thực hiện cách ly toàn xã hội và các điểm vui chơi tạm thời đóng cửa, xu hướng giải trí trực tuyến tại nhà dần tăng cao.Trong bối cảnh người dân được khuyến cáo ở nhà để phòng chống dịch Covid-19, bạn có thể thỏa mãn nhu cầu giải trí bằng việc xem và bàn luận những bộ phim truyền hình cùng gia đình. Trên các kênh truyền hình số vệ tinh của K+, khán giả sẽ được đắm chìm vào thế giới phim ảnh để tự thưởng cho mình những giây phút nghỉ ngơi hay cuối tuần thư giãn.Giờ phim Việt trên K+ với những bộ phim mới ra rạp cách đây không lâu như Thưa mẹ con đi hứa hẹn tăng thêm trải nghiệm thú vị cho khán giả qua màn ảnh nhỏ. Ngoài ra, chủ đề cố định “Thứ 2 hài hước, thứ 4 hành động” sẽ mang đến cho người xem những phút giây giải trí với nhiều cung bậc cảm xúc tại nhà.Cả nhà cùng tận hưởng những phút giây giải trí.Bên cạnh nhu cầu giải trí, việc cập nhật tin tức và những lưu ý từ các cơ quan quản lý Nhà nước về tình hình dịch bệnh cũng rất cần thiết. Người dân được khuyến cáo chung tay cùng Chính phủ đẩy lùi các tin tức sai sự thật, gây hoang mang dư luận bằng việc lựa chọn các kênh truyền thông chính thống. Để cập nhật thông tin một cách kịp thời và chuẩn xác, bạn có thể theo dõi các khung giờ thời sự của VTV và HTV.