https://zingnews.vn//o-nha-van-co-the-an-ngon-nhu-ngoai-nha-hang-post1074328.html
Ở nhà vẫn có thể ăn ngon như ngoài nhà hàng
Nhà hàng, quán ăn phải đóng cửa khiến người tiêu dùng không còn duy trì thói quen ăn ngoài. Ngành dịch vụ kinh doanh ẩm thực đối mặt với thách thức chưa từng có.Covid-19 ảnh hưởng lớn đến các ngành công nghiệp, dịch vụ trên cả nước, trong đó ngành dịch vụ nhà hàng và quầy uống (thường được gọi tắt là F&B) chịu tác động nặng nề. Theo số liệu của Tổng cục Thống kê, doanh thu trong quý I của ngành dịch vụ lưu trú, ăn uống giảm 26,8% so với cùng kỳ năm ngoái.Khung cảnh nhà hàng đông đúc trước khi dịch Covid-19 xuất hiện.Đóng cửa toàn bộ không phải giải pháp tối ưu cho các doanh nghiệp F&B. Thay đổi để sống sót, tìm giải pháp mới phục vụ người tiêu dùng, cầm cự qua đợt dịch là lựa chọn của hầu hết chuỗi F&B.Trong mùa dịch, khách hàng vẫn có nhu cầu được ăn ngon, thưởng thức những bữa chất lượng chuẩn nhà hàng mà không cần đi ra khỏi nhà. Vì vậy, chuỗi F&B, trong đó có các nhà hàng GoGi House, Ashima, Hutong… của Golden Gate Group đang đẩy mạnh dịch vụ giao hàng tận nơi G-Delivery, giao hàng hỏa tốc, đặt hàng tiện lợi, tặng thêm ưu đãi.GoGi House thông báo dịch vụ giao hàng tận nơi GoGi House Delivery tại các tỉnh thành miền Nam.Trên fanpage, GoGi House thông báo triển khai loạt khuyến mãi như set ăn ưu đãi cho một người với giá từ 89.000 đồng, tặng một lon Coca-Cola 330 ml, 4 combo 699.000 đồng, 790.000 đồng, 899.000 đồng và 1,299 triệu đồng (giảm từ 25% so với giá gốc, bao gồm VAT). Trên bài đăng của GoGi House, nhiều người ủng hộ đặt hàng online, cho thấy họ vẫn mong muốn được ăn ngon như tại nhà hàng dù đang trong thời gian cách ly.Chuỗi nhà hàng lẩu Hong Kong Hutong nhận được phản hồi tích cực sau khi triển khai dịch vụ giao hàng G-Delivery. Những món đặc trưng của Hutong như các loại thịt bò thượng hạng, thịt heo ngoại nhập, hải sản, nội tạng, cho đến các món chế biến kỳ công như hàng viên và mỳ cùng 9 vị lẩu trứ danh được đầu bếp chuẩn bị và giao hàng nhanh chóng, đáp ứng nhu cầu “ăn tại nhà mình, ngon như nhà hàng” của thực khách.Khách hàng phản hồi tích cực khi thưởng thức lẩu Hutong trong thời gian cách ly xã hội.Bên cạnh đó, chuỗi nhà hàng lẩu nấm Ashima cũng triển khai dịch vụ giao hàng tận nơi để đáp ứng nhu cầu thưởng thức món ăn chất lượng, lành mạnh ngay tại nhà. Nhiều loại nấm thiên nhiên và nấm quý từ Nhật Bản, Hàn Quốc, Shangrila cùng nước dùng ngọt thanh, đồ nhúng và điệu múa nấm quen thuộc sẽ được phục vụ tại gia.Trên trang chủ của dịch vụ giao hàng tận nơi G-Delivery, Ashima đưa ra các set lẩu với nhiều ưu đãi. Ảnh chụp màn hình.Trong ngắn hạn, giải pháp giao đồ ăn tại nhà không chỉ là phao cứu sinh cho doanh nghiệp F&B, mà còn là giải pháp an toàn cho những thực khách thích tìm kiếm đồ ăn ngon, bổ dưỡng giữa mùa dịch Covid-19.