https://zingnews.vn//o-nha-tranh-dich-corona-nguoi-trung-quoc-choi-game-nhieu-hon-post1047387.html
Ở nhà tránh dịch corona, người Trung Quốc chơi game nhiều hơn
Theo Sensor Tower, từ ngày 11/1 đến 9/2, lượt cài đặt trò chơi trên AppStore tại Trung Quốc tăng 45% so với cùng kỳ năm ngoái.Dịch Covid-19 bùng phát khiến nhiều ngành nghề được dự báo sẽ đi xuống trong vài tháng tới. Thế nhưng ngành công nghiệp game lại có biểu đồ ngược lại. Hàng triệu người đang đang chơi game trong thời gian ở nhà tránh dịch bệnh.Theo Sensor Tower, từ ngày 11/1 đến 9/2, lượt cài đặt trò chơi trên AppStore tại Trung Quốc tăng 45% so với cùng kỳ năm ngoái.Nhờ dịch corona, ngành game Trung Quốc tăng trưởng mạnh. Ảnh: AP.Thời gian chơi game tại Trung Quốc tăng 23% so với cùng kỳ 2019. Trong đó, ba tựa game đứng đầu thời gian chơi gồm Game for Change (phiên bản PUBG Mobile tại Trung Quốc), Honor of Kings và Brain Out. Không chỉ dành thời gian cho trò chơi, người dùng còn nạp tiền vào game nhiều hơn.Ngoài trò chơi, các ứng dụng giáo dục, kinh doanh cũng được ghi nhận sự tăng trưởng mạnh khi người dân Trung Quốc không đi làm hay đi học. Katie Williams, nhà phân tích từ Sensor Tower cho biết phụ huynh sử dụng app giáo dục để bổ sung kiến thức cho con khi trẻ em được nghỉ ở nhà tránh dịch.Bên cạnh đó, người Trung Quốc cũng sử dụng các ứng dụng làm việc tại nhà nhiều hơn. Các ứng dụng làm việc từ xa như DingTalk, Tencent Conference và WeChat Work ghi nhận sự tăng trưởng mạnh về doanh thu.Ngược lại, các ứng dụng du lịch bị giảm truy cập và lượt tải. Theo Sensor Tower, do các hạn chế trong di chuyển, thời gian sử dụng các app du lịch giảm 36% so với năm ngoái.Giúp ngành công nghiệp game tăng trưởng nhưng dịch Covid-19 gây ảnh hưởng lớn đến kinh tế toàn cầu, trong đó có ngành công nghệ. Hội nghị Di động Thế giới (MWC) tại Barcelona đã bị hủy bỏ vì lo ngại những rủi ro lây lan. Các công ty phụ thuộc vào sản xuất và nguyên liệu từ Trung Quốc như Apple đang gặp khó khăn vì không thể quay lại làm việc..