https://zingnews.vn//o-khu-phong-toa-toi-co-duoc-dat-mua-tu-lanh-post1247182.html
Ở khu phong tỏa, tôi có được đặt mua tủ lạnh
Luật sư cho biết tủ lạnh không thuộc danh mục hàng thiết yếu. Người ở khu phong tỏa cần liên hệ với địa phương để được hỗ trợ khắc phục khó khăn.Tôi ở quận 7, hiện nằm trong khu vực phong tỏa. Tủ lạnh bị hỏng, tôi có được đặt mua tủ lạnh mới và giao nhận ở chốt kiểm dịch?Luật sư Đặng Quốc Hưng (Đoàn Luật sư TP.HCM)Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, TP.HCM đã ban hành một số chỉ thị, văn bản thực hiện giãn cách toàn thành phố theo tinh thần Chỉ thị 16 của Thủ tướng.TP.HCM quy định các tổ chức, doanh nghiệp cung cấp dịch vụ thiết yếu gồm y tế (trừ các hoạt động thẩm mỹ thực hiện tại các cơ sở bệnh viện, phòng khám đa khoa, phòng khám chuyên khoa), dược phẩm, lương thực, thực phẩm, cung cấp suất ăn công nghiệp cho các bệnh viện, các khu cách ly, các bệnh viện dã chiến thu dung điều trị, các doanh nghiệp đang thực hiện phương án “3 tại chỗ”.Các bếp ăn từ thiện, đơn vị cung cấp điện, nước, xăng dầu, gas, bưu chính, viễn thông, vệ sinh công cộng, duy tu các lĩnh vực giao thông đô thị và hạ tầng kỹ thuật đô thị, vận chuyển hàng hóa thiết yếu; kho bạc Nhà nước, dịch vụ tang lễ; các đơn vị đang phục vụ công tác hậu cần trong phòng, chống dịch; các cơ sở lưu trú đang thực hiện hỗ trợ các đội ngũ y bác sĩ lưu trú và phục vụ cách ly cho các chuyên gia và một số dịch vụ thiết yếu khác do cấp có thẩm quyền quy định cũng được hoạt động nhưng phải bảo đảm an toàn.Theo quy định trên, tủ lạnh không thuộc danh mục hàng hóa thiết yếu. Khu vực bạn sinh sống đang bị phong tỏa nên người phải cách ly với người, gia đình cách ly với gia đình; tuyệt đối không được tiếp xúc trực tiếp với các hộ gia đình xung quanh. Người dân chỉ được phép ra khỏi nhà khi có yêu cầu cấp cứu y tế.Tại khu vực phong tỏa, chính quyền tổ chức mang nhu yếu phẩm thiết yếu đến từng nhà hoặc đi chợ thay và thành lập tổ công tác quản lý có sự tham gia của lực lượng công an, quân sự, thanh niên xung phong, các đoàn thể.Vì vậy bạn có thể liên hệ với tổ quản lý để có hướng khắc phục kịp thời, có biện pháp hỗ trợ phù hợp đối với khó khăn của gia đình. Bạn không nên đặt mua tủ lạnh vì sẽ ảnh hưởng đến các biện pháp và nguyên tắc chống dịch của thành phố.