https://zingnews.vn//o-nha-hanh-dong-nho-y-nghia-lon-khi-dai-dich-tai-bung-phat-post1222469.html
Ở nhà - hành động nhỏ, ý nghĩa lớn khi đại dịch tái bùng phát
Khi dịch Covid-19 còn chưa chấm dứt, hành động ở yên tại nhà cũng là động thái giúp mầm bệnh giảm tốc độ lây lan, vơi bớt áp lực vốn đè nặng sẵn lên hệ thống y tế.Khi dịch Covid-19 còn chưa chấm dứt, hành động ở yên tại nhà cũng là động thái giúp mầm bệnh giảm tốc độ lây lan, vơi bớt áp lực vốn đè nặng sẵn lên hệ thống y tế.Dịch Covid-19 tái bùng phát, các ca nhiễm mới xuất hiện khiến cuộc sống nhiều nơi bị đảo lộn lần nữa. Ở nhà, hạn chế ra ngoài, tạm gác lại sở thích cá nhân là điều cần thiết và nên làm trong lúc này.Mức độ quan trọngNgay từ buổi đầu của dịch bệnh, lời khuyến cáo "ai ở đâu ở yên tại đó", chỉ ra ngoài khi thực sự cần thiết và tránh tiếp xúc với nhiều người ở nơi công cộng đã được Tổ chức Y tế thế giới (WHO) và các chuyên gia y tế ở nhiều quốc gia đưa ra.Lời khuyên này được áp dụng ở cả nơi dịch bệnh đang hoành hành lẫn những nơi tình hình đang dần được kiểm soát. Các chuyên gia ở Trung tâm Phòng chống Dịch bệnh châu Âu cho rằng ở nhà là yếu tố quan trọng để giảm đáng kể khả năng nhiễm bệnh.Nguyên nhân xuất phát từ chỗ virus SARS-CoV-2 lây lan nhanh qua đường hô hấp, việc tiếp xúc đông người trở thành rủi ro nguy hiểm, dẫn đến các ca nhiễm mới tăng cao và càng khó kiểm soát dịch.Làn sóng dịch bệnh mới nhất càn quét Ấn Độ và đám đông tụ tập bên bờ sông Hằng bất chấp rủi ro lây nhiễm trước đó là một minh chứng.Học cách sống chậmTất yếu, ở nhà trong thời gian kéo dài không phải là điều dễ thực hiện khi mỗi người luôn có nhu cầu trò chuyện, tụ tập bạn bè. Song, mỗi cá nhân cần ghi nhớ rằng kìm nén và gạt bỏ những thú vui cá nhân có thể góp phần cứu mạng những người khác.Về mặt tích cực, khoảng thời gian tự cách ly tại nhà có thể giúp nhiều người học được cách tập trung hơn vào những giá trị cốt lõi của cuộc sống.Nói cách khác, các cá nhân có thể tận hưởng lối sống chậm, quan tâm đến gia đình và chính bản thân mình nhiều hơn. Đọc sách, nấu ăn, trồng cây cối, chăm sóc da, tập thể dục là những cách giải trí một mình lành mạnh trong mùa dịch.Ngoài ra, chế độ work from home (làm việc từ xa) cũng đã trở thành điều quen thuộc trong thời kỳ dịch bệnh, nhằm ngăn chặn chuyện văn phòng biến thành ổ lây nhiễm còn nhân viên vẫn tiếp tục duy trì công việc ngay từ nhà.Lợi ích cộng đồng là ưu tiên số mộtTuy nhiên, một điều không thể phủ nhận là ở nhà quá lâu dễ dẫn đến cảm giác chán chường, cô đơn, gia tăng lo âu.Ngoài ra, không phải ai cũng tự cách ly trong điều kiện giống nhau và trải qua những ngày ở trong nhà một cách dễ dàng như nhau."Có người ở nhà cả ngày cùng gia đình trong biệt thự sân vườn rộng 300 m2. Có sinh viên mắc kẹt trong căn phòng 9 m2 và cũng có công nhân nhà máy chen chúc trong căn hộ 40 m2 với 6 người, bao gồm 4 đứa trẻ nhỏ", nhà báo Louis Raymond từng viết cho Zing.Nhưng cũng theo nhà báo này, điều quan trọng nhất là ai cũng đều phải có trách nhiệm ngăn chặn sự lây lan khi đứng trước mối đe dọa từ đại dịch. Sự an toàn của cộng đồng phải là ưu tiên hàng đầu, đặt lên trên mọi mục đích khác.Cuộc chiến đẩy lùi Covid-19 không thuộc về một cá nhân, quốc gia đơn lẻ nào. Để vượt qua, mỗi người cần làm đúng phần việc của mình, dù là tuyến đầu hay hậu phương.