https://zingnews.vn//o-nha-thoi-dich-song-vui-khoe-khong-con-thoi-gian-de-buon-post1248032.html
Ở nhà thời dịch Sống vui khoẻ, không còn thời gian để buồn
Tình yêu dành cho TP.HCM những ngày dịch bệnh như đầy hơn. Không ít người tự tay làm món ăn quen thuộc, hóa niềm nhớ thành năng lượng tích cực và lan tỏa chúng.TP.HCM có những “đặc sản” khó tìm thấy ở nơi nào khác, khiến ai đến rồi thì chẳng muốn rời chân, ai đi rồi lại nhớ mãi không thôi. Thành phố lúc nào cũng mang vẻ náo nhiệt, từ đoàn xe nối đuôi giờ tan tầm đến khu mua sắm, tham quan rộn rã. Những góc phố, đường ngang, ngõ tắt không dưới đôi lần khiến khách lạ bối rối.Món ăn, thức uống nơi đây thì vô vàn lựa chọn, chia thành từng khu. Thành phố cởi mở luôn đón nhận những thứ mới, biến chúng thành đặc trưng theo cách riêng. Cũng vì vậy, người ta có thể tìm thấy ở đây bún bò Huế, bún cá Nha Trang, bún chả Hà Nội, hủ tiếu nam vang, mì vịt tiềm, cơm tấm, bánh mì, phá lấu, phở bò, ốc, lẩu… TP.HCM cũng được mệnh danh là “thiên đường ăn vặt” với bánh tráng trộn, bánh tráng nướng, bánh bò, cơm cháy chà bông…TP.HCM sôi động, rực rỡ ánh đèn, rộn ràng xe cộ.Người thành phố lại hào sảng, cởi mở, thích giao thiệp nên ai đến lần đầu đều dễ có cảm giác thân thiện. Không cần nhà hàng sang trọng, bất kể nơi nào cũng có thể là khởi đầu cho những câu chuyện bất tận.Vốn sôi động là thế, thành phố ngày dịch bệnh diễn biến phức tạp lại trầm mặc đến lạ. Con đường nhộn nhịp bỗng vắng hoe, món ăn quen thuộc lâu không xuất hiện. Nhiều người cảm thấy nhớ thành phố cả khi đang ở đó, nhớ giờ kẹt xe, nhớ trưa oi ả, nhớ chiều nắng gió, nhớ bạn bè, nhớ món ngon…Có lẽ hiếm khi nào người trẻ nơi đây thấm thía những câu hát của nhạc sĩ Trịnh Công Sơn như vậy: “Nhớ Sài gòn những chiều gặp gỡ/ Nhớ món ăn quen nhớ ly chè thơm/ Nhớ bạn bè chào nhau quen tiếng/Phố em qua gạch ngói quen tên”.Phố nhộn nhịp hóa lặng thinh. Ảnh: Quỳnh Danh.Ai cũng ít nhiều mang cảm giác buồn, nhớ. Thế nhưng, nhiều người chọn cách hóa niềm nhớ thành hành động, không để nỗi buồn xâm lấn. Họ vào bếp tìm lại hương vị thân quen trong những món ăn đặc trưng, chọn cách sống lành mạnh, đủ dinh dưỡng để tăng sức khỏe ngày giãn cách. Có người nấu bún bò, bún chả cá; người khác trổ tài làm bánh mì, cơm tấm. Không ít người chưa từng nấu ăn, giờ cũng gia nhập hội “yêu bếp nghiện nhà”.Những hình ảnh ấy giúp bức tranh trầm mặc thêm gam màu tươi sáng. Và để năng lượng tích cực lan tỏa đến nhiều người hơn, giúp họ lên dây cót tinh thần, Nestlé phối hợp tổ chức cuộc thi “Sài Gòn phố mến thương”. Cuộc thi dành cho tất cả người yêu thích và có niềm đam mê bất tận với ẩm thực TP.HCM.Người tham gia sẽ chụp ảnh/quay video món ngon bất kỳ tự chế biến với cách bày trí mang không khí đường phố, đăng công khai ảnh lên trang cá nhân hoặc bình luận dưới bài đăng chính kèm hashtag. Cuối cùng, người tham gia đính kèm lời nhắn đến thành phố ở dòng trạng thái hoặc bình luận.Cuộc thi khuyến khích mọi người tự làm món ăn quen thuộc của TP.HCM.“Bắt mạch” đúng tâm lý, “Sài Gòn phố mến thương” nhanh chóng thu hút nhiều tâm hồn yêu thành phố tham gia. Tài khoản Liên Pham chia sẻ dĩa bắp xào cùng nước tương Maggi, kèm dòng tâm sự: “Sài Gòn của chúng ta đang đối mặt đại dịch. Không còn lê la quán xá và tám chuyện phiếm, nhưng không sao Sài Gòn nhỉ, mọi thứ sẽ dần ổn lại. Cố lên những thiên thần áo trắng, cố lên Sài Gòn thương mến. Hãy cùng chung tay chiến thắng dịch bệnh, trả lại thành phố tràn đầy sức trẻ và nhiệt huyết”.Trong khi đó, tài khoản Binh Minh viết: “Tuy không sinh ra và lớn lên ở Sài Gòn hoa hệ, vùng đất hứa ấy đã gắn bó và ghi dấu nhiều kỷ niệm với tôi: Thời còn bỡ ngỡ, chân ướt chân ráo lên giảng đường, mối tình đầu rung rinh. Những ly nước, ổ bánh mì trao nhau lót dạ để giờ mỗi đứa một con đường, lựa chọn. Dẫu vậy, ký ức mãi ở lại cùng Sài Gòn và dày theo năm tháng. Mỗi người cùng hướng về thành phố hàng giờ, giây, phút... Sài Gòn ơi, cố lên nhé”.Cuộc thi trở thành cầu nối gắn kết mọi người, lan tỏa lối sống lành mạnh và lạc quan.“Sài Gòn phố mến thương” truyền cảm hứng về ẩm thực đường phố, góp phần nâng cao ý thức ăn uống đủ dưỡng chất. Cuộc thi như trạm kết nối yêu thương, sẻ chia và nạp năng lượng tích cực. Từ đây, nhiều người đã thử điều chưa từng, dùng thời gian cho hoạt động ý nghĩa và không để nỗi buồn có chỗ ẩn mình.Cuộc chiến chống đại dịch chưa rõ hồi kết, ngày gặp mặt, hòa vào dòng chảy sôi động có thể xa. Thế nhưng, hình ảnh đẹp, hoạt động ý nghĩa như “Sài Gòn phố mến thương” sẽ trở thành sức mạnh tinh thần để mỗi người tìm thấy giá trị mới, khám phá bản thân và vững vàng đi qua thử thách.