https://zingnews.vn//ung-ho-phu-nu-o-cac-tinh-mien-nam-gap-kho-khan-mua-dich-post1251756.html
Ủng hộ phụ nữ ở các tỉnh miền Nam gặp khó khăn mùa dịch
Sau hơn 10 ngày phát động, chiến dịch “Miền Nam trong tim tôi” của NXB Phụ nữ Việt Nam thu về số tiền 140 triệu đồng.Hưởng ứng lời kêu gọi “Phụ nữ cả nước vì miền Nam ruột thịt” của Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam, NXB Phụ nữ Việt Nam tổ chức chiến dịch gây quỹ cộng đồng nhằm kêu gọi độc giả, nhà hảo tâm quyên góp, ủng hộ những chị em gặp khó khăn do ảnh hưởng của Covid-19 tại các tỉnh phía Nam.Chương trình lấy tên “Miền Nam trong tim tôi”, kéo dài từ ngày 3/8-15/8. Ban đầu, mục tiêu đề ra là quyên góp được 100 triệu đồng, ủng hộ cho 100 phụ nữ (mỗi người 1 triệu đồng). Song, đến hết ngày 15/8, sau khi kết thúc kêu gọi, số tiền thu về là 140 triệu đồng.Poster thư mời tham gia chiến dịch "Miền Nam trong tim tôi". Ảnh: NXB Phụ nữ Việt Nam.Nhằm tri ân người tham gia quyên góp, NXB Phụ nữ Việt Nam gửi tặng cá nhân, đơn vị đã ủng hộ số tiền cao nhất một cuốn tiểu thuyết Mẫu thượng ngàn (phiên bản đặc biệt bìa da, có chữ ký của nhà văn Nguyễn Xuân Khánh).Cá nhân, tổ chức có số tiền ủng hộ cao thứ hai, sẽ nhận được một bộ sách gồm các tác phẩm của nhà văn Nguyễn Xuân Khánh (Hồ Quý Ly, Mẫu thượng ngàn, Đội gạo lên chùa, Miền hoang tưởng, Rừng sâu…) đã xuất bản tại NXB Phụ nữ Việt Nam cho tới thời điểm này.Ngoài ra, tất cả cá nhân, tập thể quyên góp cho chiến dịch còn được tặng một voucher mua sách online với chiết khấu lên tới 40% (quyền sử dụng trong vòng một năm).Ông Nguyễn Quang Thạch - người kiên trì hơn 20 năm nay với chiến dịch “Sách hóa nông thôn” - chia sẻ về chương trình gây quỹ của NXB Phụ nữ Việt Nam trên trang cá nhân: “Một khoản tiền nhỏ của các anh chị là niềm vui lớn của những phụ nữ khó khăn. Hơn thế nữa, lòng tốt của các anh chị được tri ân bằng tri thức, tốt cho cả tâm và trí, ảnh hưởng liên thế hệ”.Trước đó vài ngày, bà Khúc Thị Hoa Phượng - Giám đốc kiêm Tổng biên tập NXB Phụ nữ Việt Nam - cũng có lời kêu gọi: “Covid-19 năm thứ hai thực sự đã ‘bào mòn’ tới tận cùng sức chịu đựng của những gia cảnh khó khăn. Các gói hỗ trợ của Chính phủ, những tấm lòng hảo tâm, đồng bào trong và ngoài nước hiện nay đã đến được những người cần trợ giúp.Phiên bản đặc biệt của tác phẩm Mẫu thượng ngàn (bìa da, có chữ ký của nhà văn Nguyễn Xuân Khánh) được trao cho cá nhân, tổ chức có số tiền ủng hộ cao nhất. Ảnh: NXB Phụ nữ Việt Nam.Nhưng tôi tin còn đó rất nhiều phận khó đang cần sự giúp đỡ, nhất là ở tâm dịch như các tỉnh khu vực phía Nam. Chính vì vậy, tôi cùng NXB Phụ nữ Việt Nam mong muốn thông qua những cuốn sách của mình có thể gây quỹ, mang chút hy vọng gửi đến các gia cảnh phụ nữ khó khăn”.Với số tiền 140 triệu thu được từ chiến dịch “Miền Nam trong tim tôi” lần này, đại diện NXB Phụ nữ Việt Nam cho biết sẽ gửi tới 140 phụ nữ đang gặp hoàn cảnh khó khăn do dịch bệnh.Cụ thể, tại TP.HCM sẽ trao tiền cho 53 trường hợp, Long An 44 và Bình Dương 43. Danh sách những phụ nữ gặp khó khăn sẽ do Hội Phụ nữ tại địa phương đó cung cấp.Trước đó, NXB Phụ nữ Việt Nam luôn đồng hành cùng chị em phụ nữ, nhất là những trường hợp có hoàn cảnh khó khăn, trong nhiều hoạt động xã hội kịp thời và ý nghĩa, như bán 1.000 cuốn Con đã về nhà - Ký họa cách ly dịch Covid để gây quỹ sinh kế ủng hộ phụ nữ bị ảnh hưởng bởi Covid-19; tặng nhiều tủ sách xây dựng thư viện cùng cao Thanh Hóa; bán đấu giá bộ sách đạt giải Nobel Văn học 2015 gây quỹ ủng hộ phụ nữ bị ảnh hưởng bởi lũ lụt miền Trung; quyên góp tiền và sách Hạnh phúc hay không do ta quyết định để ủng hộ các nữ phạm nhân trại giam Phú Sơn 4.