https://zingnews.vn//ung-ho-quy-vaccine-phong-covid-19-qua-website-chinh-thuc-post1226788.html
Ủng hộ quỹ vaccine phòng Covid-19 qua website chính thức
Để giúp các nhà hảo tâm dễ dàng tiếp cận, ủng hộ quỹ vaccine Covid-19, cơ quan quản lý đã xây dựng hệ thống đóng góp trực tuyến qua website với giao diện thân thiện, trực quan.Ngày 5/6, Chính phủ tổ chức lễ ra mắt quỹ vaccine phòng chống Covid-19. Đây là quỹ do Bộ Tài chính quản lý, huy động từ đóng góp của các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước để phục vụ kinh phí mua, vận chuyển, bảo quản và phân phối vaccine.Cổng thông tin điện tử của quỹ vaccine phòng chống Covid-19 ra đời nhằm tạo ra kênh đóng góp ủng hộ trực tuyến cho quỹ vaccine.“Quỹ vaccine phòng Covid-19 cũng chính là quỹ của sự nhân ái, của tinh thần đoàn kết, của niềm tin, của sự kết nối những trái tim để cùng nhau, chúng ta sẽ vượt qua khó khăn thử thách, tạo nên một Việt Nam chiến thắng để một lần nữa ghi danh, viết nên lịch sử chiến thắng vẻ vang của dân tộc - chiến thắng đại dịch Covid-19”, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính phát biểu đầy tâm huyết tại buổi lễ.Bên cạnh đó, website www.quyvacxincovid19.gov.vn chính thức cũng được giới thiệu. Đây là cổng thông tin điện tử của quỹ vaccine phòng chống Covid-19, ra đời nhằm tạo ra kênh đóng góp ủng hộ trực tuyến cho quỹ vaccine. Website đánh dấu lần đầu tiên cơ quan quản lý quỹ phát triển nền tảng công nghệ, để cá nhân, các tổ chức trong và ngoài nước tham gia đóng góp ủng hộ với khả năng tương tác trực tuyếnViệt Nam đang đồng lòng quyết tâm chiến thắng đại dịch dưới sự chỉ đạo sát sao của Chính phủ. 5K, vaccine và ứng dụng công nghệ tiên tiến vì một Việt Nam khỏe mạnh giúp bất kỳ người dân dù già trẻ, gái trai, từ cá nhân, tổ chức, doanh nghiệp trong nước đến những kiều bào ở nước ngoài đều trở thành những chiến sĩ đóng góp cho chiến thắng Covid-19. Thông qua website www.quyvacxincovid19.gov.vn, mọi đóng góp của người dân đến quỹ sẽ được chuyển trực tiếp vào tài khoản quỹ vaccine phòng chống Covid-19 của Chính phủ.Website được thiết kế trực quan và dễ sử dụng.Website được thiết kế trực quan và dễ sử dụng, với chức năng hỗ trợ ủng hộ trực tiếp về quỹ vaccine của Chính phủ thông qua thẻ tín dụng quốc tế, thẻ ATM, ví điện tử, Internet banking, mobile banking... hay chuyển khoản ngân hàng theo cách truyền thống. Người dùng cũng có thể đăng ký ủng hộ thông qua việc để lại thông tin để nhận hướng dẫn ủng hộ quỹ vaccine.Khi truy cập website, người dùng có nhu cầu ủng hộ quỹ vaccine điền đầy đủ thông tin bao gồm họ tên, số điện thoại, địa chỉ email, địa phương đang sinh sống, số tiền ủng hộ và lời nhắn. Website cũng hỗ trợ tính năng ủng hộ ẩn danh, thông tin duy nhất mà người dùng cần nhập là số tiền ủng hộ.Sau khi điền đầy đủ thông tin, người dùng có thể chọn chức năng ủng hộ ngay để thực hiện chuyển khoản qua tài khoản ngân hàng hoặc thanh toán số tiền ủng hộ qua thẻ thanh toán quốc tế như Visa, Mastercard…Ngoài lựa chọn ủng hộ ngay, người dùng cũng có thể sử dụng chức năng Đăng ký ủng hộ để nhận hỗ trợ từ đơn vị điều hành website về thông tin, hướng dẫn đóng góp. Đặc biệt, khi thực hiện ủng hộ tại website, người ủng hộ có thể lựa chọn tỉnh thành nơi mong muốn số tiền mình ủng hộ được ưu tiên dành tới hoặc đăng ký nguyện vọng chuyển số tiền đóng góp cho tổ chức, doanh nghiệp cụ thể.Bên cạnh chức năng ủng hộ trực tuyến, nếu người ủng hộ chọn phương thức chuyển khoản truyền thống, website còn hiển thị đầy đủ các tài khoản của quỹ vaccine tại nhiều ngân hàng khác nhau, cho phép người ủng hộ lựa chọn ngân hàng phù hợp nhất để thực hiện chuyển khoản.Giấy chứng nhận ủng hộ quỹ vaccine phòng chống Covid-19.Website được thiết kế với mục tin tức, cập nhật diễn biễn phòng chống dịch Covid-19 tại Việt Nam, thông tin liên quan đến vaccine phòng Covid-19. Hai tùy chọn ngôn ngữ tiếng Việt và tiếng Anh hỗ trợ hiệu quả những cá nhân, tổ chức nước ngoài có lòng hảo tâm mong muốn gửi đến quỹ vaccine phòng Covid-19.Theo ban quản lý quỹ vaccine phòng chống Covid-19 (Bộ Tài chính), website mang thông điệp về một Việt Nam đồng lòng quyết tâm chiến thắng đại dịch, một Chính phủ sáng suốt, bản lĩnh đang ngày đêm chỉ đạo sát sao cùng nhân dân chống dịch.Website chính thức của quỹ cũng khẳng định cam kết công khai, minh bạch không tạo ra bất cứ lợi ích nào cho doanh nghiệp hoặc bất kỳ tổ chức, cá nhân nào khác ngoài mục đích huy động đóng góp của các doanh nghiệp, tổ chức, cá nhân trong và ngoài nước để phục vụ kinh phí mua, vận chuyển, bảo quản và phân phối vaccine.Mỗi người hãy chia sẻ, đóng góp vì một Việt Nam khoẻ mạnh, chiến thắng đại dịch. Từ đó, con trẻ lại được đến trường, người cao tuổi được quây quần cùng con cháu, các doanh nghiệp, nhà máy được mở cửa hoạt động trở lại, để mọi người được sống trong ngôi nhà lớn Việt Nam được an toàn, mạnh khỏe, thịnh vượng.