https://zingnews.vn//ung-ho-1-ty-dong-ho-tro-sinh-vien-dh-y-duoc-tphcm-post1070489.html
Ủng hộ 1 tỷ đồng hỗ trợ sinh viên ĐH Y Dược TP.HCM
Sinh viên tại ký túc xá của ĐH Y Dược TP.HCM sẽ được cấp suất ăn miễn phí nhờ sự ủng hộ của nhiều nhà tài trợ. Những trường hợp khó khăn khác sẽ được hỗ trợ tiền mặt.Số tiền để thực hiện những hoạt động này là thành quả sau một thời gian ngắn gây quỹ "Quyết thắng đại dịch - Viết tiếp ước mơ blouse trắng" của ĐH Y dược TP.HCM.Sinh viên ĐH Y Dược TP.HCM làm kính chống giọt bắn tặng cho y bác sĩ. Ảnh: ĐH Y Dược TP.HCM.Thạc sĩ Trương Văn Đạt, Trưởng phòng Công tác sinh viên ĐH Y dược TP.HCM, cho biết đến ngày 7/4, quỹ nhận được gần 1 tỷ đồng từ các mạnh thường quân.Trong đó, cô Phạm Thị Kim Ngân, giảng viên của trường ủng hộ hơn 400 triệu đồng và 300 thùng mỳ gói. Bà Trần Cẩm Nhung, đại diện một doanh nghiệp tại Đồng Nai, ủng hộ 500 triệu đồng.Trước mắt, trường sẽ dùng số tiền này để hỗ trợ trực tiếp sinh viên gặp khó khăn và những bạn đang lưu trú tại ký túc xá của trường.Theo thạc sĩ Trương Văn Đạt, 535 sinh viên, học viên, lưu học sinh nội trú tại 3 cơ sở ký túc xá của trường sẽ được cấp suất ăn (sáng, trưa, chiều) miễn phí.Điều này không chỉ hỗ trợ bạn trẻ trong lúc khó khăn, mà còn hạn chế việc sinh viên nội trú ra ngoài, tiếp xúc, mua thức ăn… trong tình hình dịch bệnh phức tạp và thực hiện cách ly xã hội.Ngoài ra, trường dự kiến hỗ trợ cho 700 sinh viên có hoàn cảnh khó khăn, chịu ảnh hưởng nặng từ dịch Covid-19 nhưng không ở ký túc xá.Nhà trường đã thực hiện khảo sát để hỗ trợ đúng đối tượng. Mỗi sinh viên sẽ nhận được từ 500.000 đến 1 triệu đồng để trang trải cuộc sống trong thời gian này.