https://zingnews.vn//uy-ban-thuong-vu-quoc-hoi-hop-bat-thuong-quyet-goi-an-sinh-61500-ty-post1070334.html
Ủy ban Thường vụ Quốc hội họp bất thường quyết gói an sinh 61.500 tỷ
Gói hỗ trợ an sinh với tổng hơn 61.500 tỷ dành cho các đối tượng người nghèo, người yếu thế chịu tác động của dịch Covid-19 sẽ được Ủy ban Thường vụ Quốc hội xem xét, quyết định.Sáng 8/4, Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chủ trì phiên họp bất thường của Ủy ban Thường vụ Quốc hội để xem xét, cho ý kiến về các biện pháp hỗ trợ người dân gặp khó khăn do đại dịch Covid-19 theo đề nghị của Chính phủ.Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân cho biết việc xem xét, cho ý kiến về các biện pháp hỗ trợ người dân gặp khó khăn do đại dịch Covid-19 là nội dung quan trọng, cấp bách cần được quyết định ngay, triển khai kịp thời trong tình hình hiện nay.Do đó, ngay sau khi Chính phủ trình, các cơ quan của Quốc hội đã thẩm tra. Các cơ quan của Quốc hội trước đó cũng đã chủ động nắm tình hình .Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đề nghị sau khi các chính sách được ban hành, các cấp, các ngành cần chủ động thực hiện ngay. Ảnh: Quochoi.vn.Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân chia sẻ ngay từ khi cả nước bước vào cuộc chiến chống dịch Covid-19, tư tưởng chỉ đạo và phương châm "chống dịch như chống giặc" được xác định kiên quyết, kiên trì và thực hiện xuyên suốt.Việt Nam đã và đang kiểm soát được tình hình với nhiều tín hiệu tích cực, số ca nhiễm mới giảm, số bệnh nhân được điều trị khỏi tăng, đặc biệt chưa có trường hợp nào tử vong .Chủ tịch Quốc hội Nguyễn Thị Kim Ngân đánh giá cao sự chỉ đạo, điều hành của Chính phủ trong phòng, chống dịch cũng như quan tâm đến vấn đề ổn định, khôi phục sản xuất, kinh doanh, đảm bảo an sinh xã hội và chăm lo đời sống của người dân.Việc Chính phủ chủ động đề xuất đưa ra các chính sách, biện pháp để hỗ trợ người dân, doanh nghiệp vượt qua khó khăn, thể hiện rõ tinh thần “không để ai bị bỏ lại phía sau”.Gói hỗ trợ an sinh dành cho các đối tượng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 lên tới hơn 61.500 tỷ đồng . Ảnh: Hoàng Hà.Chủ tịch Quốc hội cho rằng trong điều kiện nước ta còn nhiều khó khăn, việc xây dựng và ban hành các chính sách hỗ trợ trực tiếp, kịp thời cho thấy sự nỗ lực rất cao của Đảng, Nhà nước trong việc chăm lo đời sống của nhân dân, trước mắt sẽ đem lại sự yên tâm của người dân, góp phần giải quyết những khó khăn vất vả trong cuộc sống trong tình hình dịch bệnh.Bà đề nghị sau khi các chính sách được ban hành, các cấp, các ngành chủ động thực hiện ngay, có hiệu quả để bảo đảm sự hỗ trợ kịp thời đến người dân, hạn chế thấp nhất độ trễ của chính sách khi đi vào cuộc sống; đồng thời tăng cường công tác kiểm tra, giám sát để không xảy ra hiện tượng tiêu cực, trục lợi chính sách, thiếu minh bạch trong tổ chức thực hiện.Trao đổi với Zing về gói hỗ trợ này, Bộ trưởng Lao động, Thương binh và Xã hội Đào Ngọc Dung nhấn mạnh gói hỗ trợ an sinh đặc biệt có ý nghĩa bởi nó chính là gói hỗ trợ của "lòng dân, ý Đảng", kêu gọi người dân và doanh nghiệp chung sức cùng Chính phủ vượt qua khó khăn trong thời điểm này.“Mục tiêu bao quát của Nghị quyết là hỗ trợ những người lao động, người dân bị ảnh hưởng, giảm sâu thu nhập, mất - thiếu - giãn việc làm dẫn đến mức sống không đạt mức tối thiểu”, ông Dung chia sẻ.Trước đó, Chính phủ trình Ủy ban Thường vụ Quốc hội dự thảo Nghị quyết về các biện pháp hỗ trợ người dân gặp khó khăn do dịch Covid-19, quy định mức hỗ trợ cho từng nhóm đối tượng. Cụ thể: 1. Hỗ trợ thêm 500.000 đồng/tháng trong 3 tháng cho người có công với cách mạng, đối tượng bảo trợ xã hội. 2. Hỗ trợ 1 triệu đồng/tháng trong 3 tháng cho các hộ nghèo, cận nghèo. 3. Hỗ trợ 1,8 triệu/tháng trong 3 tháng cho lao động bị tạm hoãn hợp đồng, nghỉ không lương, giảm thu nhập. 4. Người sử dụng lao động được vay ngân hàng chính sách xã hội với lãi suất 0%, thời hạn vay không quá 12 tháng với mức vay tối đa là 50% mức lương tối thiểu vùng/tháng/người để trả lương cho người lao động bị nghỉ việc trong 3 tháng. 5. Hỗ trợ 1 triệu đồng/hộ/tháng trong 3 tháng từ tháng 4 đến tháng 6 đối với các hộ cá thể có doanh thu khai thuế dưới 100 triệu đồng/năm tạm ngừng kinh doanh theo Chỉ thị số 15 của Thủ tướng. 6. Hỗ trợ 1 triệu đồng/người/tháng trong 3 tháng kể từ tháng 4 đến tháng 6 cho người lao động bị chấm dứt hợp đồng lao động chưa đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp, lao động không có cam kết, hợp đồng lao động mất việc làm. Các trường hợp đủ điều kiện hưởng từ 2 chế độ hỗ trợ trở lên thì chỉ được hưởng một chế độ cao nhất.