https://zingnews.vn//uy-ban-olympic-viet-nam-co-chu-tich-moi-truoc-sea-games-31-post1278175.html
Ủy ban Olympic Việt Nam có chủ tịch mới trước SEA Games 31
Sáng 18/11, Đại hội Đại biểu Ủy ban Olympic Việt Nam nhiệm kỳ VI (2021-2026) đã bầu ban chấp hành mới, trong đó ông Nguyễn Văn Hùng được bầu làm tân chủ tịch.Thay vì 81 đại biểu như các nhiệm kỳ trước, Đại hội Đại biểu Ủy ban Olympic Việt Nam (VOC) khóa VI đã bầu ra 39 thành viên ban chấp hành, trong đó có 13 thành viên ban thường vụ, 5 phó chủ tịch, một tổng thư ký, một chủ tịch.Ông Nguyễn Văn Hùng, Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch, trúng cử chủ tịch VOC nhiệm kỳ VI (2021-2026) với 100% phiếu tín nhiệm. Trước đó, chủ tịch VOC khóa V là ông Nguyễn Ngọc Thiện, nguyên Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (VHTTDL). Tổng thư ký VOC khóa V Trần Văn Mạnh tái đắc cử chức danh này ở khóa VI.Ông Nguyễn Văn Hùng, Ủy viên BCH Trung ương Đảng, Bộ trưởng Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch (giữa) trúng cử Chủ tịch Ủy ban Olympic nhiệm kỳ VI (2021-2026). Ảnh: Bảo Ngọc.5 Phó chủ tịch VOC nhiệm kỳ này là Phó Tổng cục trưởng Tổng cục TDTT Trần Đức Phấn, Chủ tịch Hội đồng Quản trị Công ty Cổ phần Đầu tư và Kinh doanh golf Long Thành Lê Văn Kiểm, Phó tổng giám đốc Đài tiếng nói Việt Nam Trần Minh Hùng, Chủ tịch Liên đoàn Quần vợt Việt Nam Nguyễn Quốc Kỳ, Chủ tịch Liên đoàn Cử tạ, Thể hình Việt Nam Hoàng Xuân Lương.Phát biểu tại sự kiện, ông Nguyễn Văn Hùng nhấn mạnh đại hội lần này đã thông qua những nghị quyết với trọng tâm là quán triệt tinh thần Olympic: nhanh hơn, mạnh hơn, cao hơn và cùng nhau. Đại hội đã giao nhiệm vụ cho các liên đoàn, hiệp hội phải xây dựng kế hoạch cụ thể và có sự phối hợp chặt chẽ dưới sự điều hành quản lý nhà nước của Tổng cục TDTT nhằm hiện thực hóa những nội dung trong nghị quyết để thể thao Việt Nam có nhiều bước tiến mới.Tuy nhiệm kỳ V (2016-2021) diễn ra trong điều kiện khó khăn, trong đó hai năm 2020, 2021 bị ảnh hưởng lớn bởi dịch bệnh, nhưng VOC vẫn tiếp tục khẳng định vai trò của mình trong việc tham mưu cho lãnh đạo Bộ VHTTDL triển khai những kế hoạch, nhiệm vụ quan trọng cho thể thao Việt Nam. Trong đó, thành tích lớn nhất là việc lần đầu tiên thể thao Việt Nam có huy chương vàng (HCV) Thế vận hội mùa hè do công của xạ thủ Hoàng Xuân Vinh (Olympic Rio 2016).Trong 5 năm qua, thể thao Việt Nam cũng có nhiều bước tiến vững chắc như: Đoàn thể thao Việt Nam giành 4 HCV tại Asian Games 2018 và luôn đứng trong tốp 3 SEA Games, U23 Việt Nam giành ngôi á quân châu Á 2018, đội tuyển bóng đá nam quốc gia giành chức vô địch AFF Cup 2018 và giành quyền vào vòng loại thứ ba World Cup 2022.Ủy ban Olympic Việt Nam nhiệm kỳ VI sẽ tích cực phối hợp để tổ chức thành công SEA Games 31, hỗ trợ cho đoàn thể thao Việt Nam tham dự các sự kiện thể thao khu vực và châu lục như SEA Games 2023, Asian Para Games 2023, SEA Games 2025, Olympic Paris 2024, Asian Games 2026.Đại hội lần này được tổ chức đồng thời ở 4 thành phố Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng và Cần Thơ, kết nối với nhau theo hình thức trực tuyến để phù hợp với tình hình dịch bệnh. Trước khi tham dự đại hội, tất cả đại biểu và các bên đều được xét nghiệm nhanh Covid-19.