https://zingnews.vn//uy-ban-cua-fda-my-noi-khong-voi-mui-vaccine-pfizer-thu-ba-dai-tra-post1264104.html
Ủy ban của FDA Mỹ nói không với mũi vaccine Pfizer thứ ba đại trà
Các nhà khoa học thuộc ủy ban tư vấn của FDA Mỹ bác bỏ đề xuất tiêm mũi bổ sung vaccine Pfizer cho tất cả người trên 16 tuổi, chỉ đồng ý tiêm khẩn cấp cho người già.Ủy ban tư vấn gồm các chuyên gia y tế hàng đầu của Mỹ đã được Cơ quan Quản lý thực phẩm và Dược phẩm (FDA) triệu tập hôm 18/9, theo NBC News.Sau khi nghiên cứu tài liệu mà Pfizer đệ trình, ủy ban bỏ phiếu bác bỏ đề xuất tiêm mũi vaccine bổ sung cho tất cả người từ 16 tuổi trở lên, dù đề xuất của Pfizer được chính quyền Tổng thống Joe Biden ủng hộ.Thử nghiệm lâm sàng tiêm mũi vaccine bổ sung của Pfizer chỉ được tiến hành trên 300 người. Ủy ban cho rằng quy mô thử nghiệm quá nhỏ, không đưa đến kết luận chắc chắn về độ an toàn.Ủy ban tư vấn của FDA Mỹ đã bác bỏ đề xuất tiêm mũi bổ sung vaccine Pfizer cho tất cả người trên 16 tuổi. Ảnh: BBC."Tôi nghĩ kết quả này đã cho công chúng thấy các thành viên của ủy ban độc lập với FDA, và thực tế là chúng tôi đã lên tiếng về vấn đề tiêm mũi bổ sung", Archana Chatterjee, hiệu trưởng Đại học Y Chicago, nói.Sau đó, Pfizer đệ trình một kiến nghị khác đề xuất cấp phép khẩn cấp tiêm mũi vaccine bổ sung cho người trên 65 tuổi và người có nguy cơ cao. Ủy ban tư vấn của FDA đã bỏ phiếu đồng thuận thông qua kiến nghị này.Kết quả bỏ phiếu của ủy ban tư vấn sẽ được FDA xem xét làm cơ sở đưa ra quyết định. Dù kết quả này không bắt buộc FDA tuân thủ, tuy nhiên quyết định của FDA thường dựa trên ý kiến của ủy ban tư vấn.Tác phẩm nghệ thuật sắp đặt hơn 650.000 lá cờ trắng gần đài tưởng niệm Washington tượng trưng cho những nạn nhân tử vong vì Covid-19 ở Mỹ. Ảnh: Reuters.Các nhà khoa học của FDA dường như đang nghiêng về phía không ủng hộ tiêm mũi vaccine nhắc lại đại trà, trái ngược với mục tiêu của chính quyền Tổng thống Biden.Trong một bài viết trên tạp chí khoa học uy tín Lancet tuần qua, hai quan chức cấp cao của FDA khẳng định hai mũi vaccine vẫn có hiệu quả cao ngăn người mắc Covid-19 diễn tiến nặng và tử vong.Bên cạnh đó, ngày càng nhiều nghiên cứu khoa học cho thấy hai mũi vaccine của Pfizer duy trì hiệu quả, dù rằng tỷ lệ hiệu quả giảm nhẹ ở nhóm người cao tuổi.Người đàn ông có siêu kháng thể, tự khỏi bệnh Covid-19 John Hollis được phát hiện có "siêu kháng thể" trong máu giúp miễn dịch với Covid-19. Ngay cả khi pha loãng đến 10.000 lần, máu của ông vẫn có thể tiêu diệt được 90% virus.