https://zingnews.vn//uy-ban-quan-ly-von-khong-ung-ho-acv-mo-rong-san-bay-dien-bien-post1142600.html
Ủy ban Quản lý vốn không ủng hộ ACV mở rộng sân bay Điện Biên
Theo Ủy ban, dự án đầu tư mở rộng sân bay Điện Biên có thời gian hoàn vốn quá dài và cần đặt trong tổng thể cân đối nguồn lực của ACV cũng như thứ tự ưu tiên đầu tư sân bay.Ủy ban Quản lý vốn Nhà nước tại doanh nghiệp (Ủy ban) vừa có văn bản báo cáo Chính phủ về đề xuất của Bộ GTVT giao Tổng công ty Cảng hàng không Việt Nam (ACV) triển khai đầu tư xây dựng mở rộng sân bay Điện Biên.Theo Ủy ban, ACV đã rà soát tính toán điều chỉnh quy mô đầu tư dự án. Về hiệu quả tài chính, tỷ lệ hoàn vốn nội bộ IRR (tỷ lệ lợi nhuận được sử dụng trong lập ngân sách vốn để đo lường và so sánh các lợi nhuận đầu tư) chỉ đạt 3,07%, giá trị hiện tại ròng đạt (-) 1.250 tỷ đồng , thời gian hoàn vốn 50 năm.Theo Ủy ban, dự án đầu tư mở rộng sân bay Điện Biên có thời gian hoàn vốn quá dài và cần đặt trong tổng thể cân đối nguồn lực của ACV cũng như thứ tự ưu tiên đầu tư sân bay. Ảnh: ACV.Do đó, dự án không có hiệu quả về mặt tài chính, không phù hợp với quy định của Luật số 69/2014/QH13 về việc đầu tư bảo đảm bảo toàn và phát triển vốn. Ủy ban cho rằng, nếu việc tính toán hiệu quả tài chính của dự án trên cơ sở chỉ có các nguồn thu từ khu hàng không dân dụng trong khi ACV phải bỏ vốn đầu tư cả khu bay sẽ không đúng bản chất và không phù hợp.Sân bay Điện Biên theo báo cáo của Bộ GTVT và ACV đều không có khả năng hoàn vốn trong 50 năm tới, không phải là sân bay trung chuyển chính, không phải sân bay có tiềm năng du lịch, đến nay khai thác chưa hết công suất, nhưng cũng chưa có chủ trương đóng cửa như ý kiến của Bộ GTVT.Việc đầu tư dự án vì mục tiêu an ninh quốc phòng, phát triển kinh tế địa phương có thể xem xét. Tuy nhiên, điều này phải đặt trong tổng thể khả năng cân đối nguồn lực của ACV và thứ tự ưu tiên đầu tư giữa các sân bay để bảo đảm lợi ích cao nhất cho Nhà nước và doanh nghiệp. Quan điểm của cơ quan này là không yêu cầu doanh nghiệp đầu tư các dự án không thu được lợi nhuận vào thời điểm cần tập trung nguồn lực đầu tư các dự án trọng điểm, làm tăng chi phí vốn đầu tư, gây khó khăn trong việc cân đối vốn, giảm lợi nhuận của doanh nghiệp và nguồn thu ngân sách Nhà nước.Về phương án huy động vốn và cân đối vốn đầu tư dự án, Ủy ban cho biết, theo báo cáo của ACV, tổng nhu cầu vốn đầu tư các dự án do ACV phụ trách giai đoạn 2020 - 2025 là hơn 136.500 tỷ đồng , bao gồm 21 sân bay hiện hữu hơn 43.400 tỷ đồng và Dự án sân bay Long Thành gần 94.000 tỷ đồng .Tổng số tiền mặt ACV hiện có tính đến ngày 31/12/2019 là 31.184 tỷ đồng . Trong khi đó, dự kiến nguồn tiền tích lũy trong giai đoạn 2020 - 2025 giảm sút rất mạnh so với các dự báo trước đây do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 và dự báo lợi nhuận đến năm 2025 vẫn thấp hơn mức năm 2019.Bên cạnh đó, thời gian tới, ACV áp dụng các chính sách mới tương tự như doanh nghiệp Nhà nước thi nguồn tiền tích lũy của ACV sẽ giảm sút rất mạnh. Trong khi đó, doanh nghiệp cần tập trung nguồn lực để thực hiện các dự án trọng điểm.Trước đó, ACV cho biết đã phối hợp với đơn vị tư vấn rà soát tính toán lại quy mô và tổng mức đầu tư của dự án Cảng hàng không Điện Biên, trong đó đáng chú ý là tổng mức đầu tư đề xuất của dự án đã giảm 3 lần.Cảng hàng không Điện Biên được quy hoạch đến năm 2030 với quy mô cấp 3C, công suất 2 triệu hành khách/năm. Tuy nhiên, những năm gần đây lượng hành khách giảm dần.Một trong những nguyên nhân do kết cấu hạ tầng cảng hàng không Điện Biên chưa được đầu tư đúng mức, hiện trạng đường cất hạ cánh ngắn nên chỉ khai thác được tàu bay ATR-72 và tương đương.