https://zingnews.vn//uy-ban-olympic-chuan-bi-quy-900-trieu-usd-neu-giai-bi-huy-vi-covid-19-post1052177.html
Ủy ban Olympic chuẩn bị quỹ 900 triệu USD nếu giải bị hủy vì Covid-19
Theo Bloomberg, Ủy ban Olympic có sẵn trong tay quỹ dự trữ 897 triệu USD để hỗ trợ thể thao toàn cầu nếu Thế vận hội Mùa hè 2020 (Tokyo, Nhật Bản) bị hủy vì dịch virus corona.Bloomberg cho biết không ít người đã nghĩ dến kịch bản Olympic Tokyo 2020 - khai mạc vào cuối tháng 7 tới - bị hủy vì dịch virus corona chủng mới (Covid-19). Trước đó, nhiều sự kiện thể thao toàn cầu và các trận đấu vòng loại Olympic đã bị tạm hoãn.Ông Dick Pound, thành viên Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC), cho biết quỹ dự trữ được thành lập nhằm hỗ trợ các liên đoàn thể thao quốc tế phụ thuộc vào IOC để cân đối tài chính.Quỹ được thành lập năm 2001 với 105 triệu USD . Sau đó, số tiền trong quỹ tăng lên 422 triệu USD vào năm 2008. Con số hiện tại là 897 triệu USD .Nhật Bản vẫn quyết định tổ chức Thế vận hội Tokyo. Ảnh: bloomberg.Hiện kế hoạch tổ chức Olympic Tokyo vẫn đang được thực hiện. Ủy ban Olympic Mỹ thông báo các đội tuyển vẫn đang luyện tập và chuẩn bị. Trước đó, các chính trị gia Nhật Bản khẳng định không có ý định chuyển lịch hoặc hủy Olympic Tokyo.IOC cũng cho biết mọi công tác chuẩn bị cho Olympic Tokyo 2020 vẫn đang diễn ra.Theo thống kê, IOC kiếm được 5,7 tỷ USD trong chu kỳ Olympic 4 năm qua, bao gồm Thế vận hội Mùa hè 2016 ở Rio de Janeiro và Thế vận hội Mùa đông 2018 ở PyeongChang, Hàn Quốc. Trong đó, 73% đến từ bản quyền truyền hình và 18% từ các nhà tài trợ cấp cao nhất.Một người đàn ông đeo khẩu trang đi dạo bên ngoài sân vận động ở Tokyo. Ảnh: Bloomberg.Một phần số tiền đó được sử dụng để tổ chức Thế vận hội, một phần được chuyển tới các tổ chức thể thao quốc gia và quốc tế để tài trợ cho các vận động viên.Với Thế vận hội Mùa hè ở Rio, IOC đã chi 540 triệu USD cho các liên đoàn quốc tế và 540 triệu USD cho các ủy ban Olympic quốc gia.Trên thực tế, IOC còn sở hữu 647 triệu USD từ tiền bản quyền phát sóng truyền hình, 261 triệu USD để bù đắp thâm hụt từ các chương trình tài trợ và 447 triệu USD để phân phối cho Uỷ ban Olympic các nước.Ông Pound cho biết IOC không muốn đưa ra quyết định vội vàng về Olympic Tokyo. Có thể đến cuối tháng 5, Uỷ ban Olympic sẽ thông báo quyết định hoãn hay tổ chức giải.