https://zingnews.vn//uy-ban-to-chuc-can-nhac-hoan-olympic-tokyo-post1062746.html
Ủy ban tổ chức cân nhắc hoãn Olympic Tokyo
Trong khi hàng nghìn người tập trung để ngắm nhìn ngọn lửa Olympic, ban tổ chức Thế vận hội Tokyo được cho là đang chuẩn bị kế hoạch hoãn sự kiện này.Theo Reuters, các ban tổ chức Thế vận hội Tokyo 2020 đang phác thảo các kế hoạch để chuẩn bị trong trường hợp Olympic không thể diễn ra trong mùa hè này vì dịch Covid-19.Trái ngược với các khẳng định về việc Olympic vẫn sẽ diễn ra của chính phủ Nhật Bản và các quan chức Ủy ban Olympic Quốc tế (IOC), hai nguồn tin của Reuters cho rằng ban tổ chức đang xem xét lựa chọn hoãn sự kiện này."Cuối cùng thì chúng tôi đã được yêu cầu phác thảo kịch bản trong trường hợp (Olympic) bị hoãn lại", một quan chức liên quan đến vấn đề chia sẻ với Reuters."Chúng tôi đang chuẩn bị các kế hoạch thay thế - kế hoạch B,C,D - dựa trên các khung thời gian khác nhau khi sự kiện bị hoãn", quan chức này cho biết.Dòng người đến ngắm nhìn ngọn lửa Olympic được trưng bày tại nhà ga Sendai ở tỉnh Miyaki hôm 21/3. Ảnh: AP.Các lựa chọn bao gồm việc hoãn Thế vận hội hoặc tổ chức nó mà không có khán giả, sẽ được ban tổ chức đem ra bàn bạc vào cuối tháng 3 này.Một nguồn tin khác cho biết hiện có cả lựa chọn trong đó Thế vận hội sẽ bị hoãn lại trong vòng 1 đến 2 năm. Nhưng cũng có kịch bản Olympic chỉ tổ chức muộn hơn 1 tháng hoặc 45 ngày.Quyết định cuối cùng sẽ được đưa ra bởi IOC, mặc dù chủ tịch của tổ chức là ông Thomas Bach mới đây đã tuyên bố thế vận hội sẽ diễn ra đúng theo kế hoặc, mặc dù nhiều vận động viên cho rằng nếu vậy thì sẽ có nguy cơ về mặt sức khỏe.Trong khi dịch Covid-19 vẫn tiếp tục lây lan và diễn biến phức tạp ở nhiều nơi trên thế giới, chính phủ Nhật Bản kiên định cho biết Thế vận hội vẫn sẽ diễn ra theo kế hoạch. Người phát ngôn chính phủ hôm 18/3 cho biết Tokyo chưa chuẩn bị cho việc hoãn Olympic.Ngọn lửa Olympic đã được đưa tới Nhật Bản trong một buổi lễ chào đón quy mô được tổ chức tối ngày 20/3, và vào hôm sau thì có tới 50.000 người đã xuất hiện để ngắm nhìn nó - được trưng bày tại nhà ga Sendai của tỉnh Miyagi. Dòng người xếp hàng dài tới 500 m trong vài giờ, theo truyền thông địa phương.