https://zingnews.vn//uy-ban-hon-hop-viet-nam-campuchia-hop-lan-thu-18-post1165793.html
Ủy ban Hỗn hợp Việt Nam - Campuchia họp lần thứ 18
Cuộc họp ngày 22/12 ghi nhận những thành tựu hai nước đạt được trong năm qua, đồng thời, nhất trí tiếp tục hợp tác sâu rộng để hoàn thành các mục tiêu đề ra.Theo thông cáo của Bộ Ngoại giao Việt Nam, ngày 22/12, Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Campuchia Prak Sokhonn đã đồng chủ trì kỳ họp lần thứ 18 Ủy ban Hỗn hợp Việt Nam - Campuchia về hợp tác Kinh tế, Văn hóa, Khoa học và Kỹ thuật.Cuộc họp diễn ra theo hình thức trực tuyến. Tham dự kỳ họp tại đầu cầu Hà Nội và Phnom Penh có lãnh đạo và quan chức của nhiều bộ, ban, ngành hai bên và đại sứ hai nước.Phát biểu tại cuộc họp, hai bộ trưởng Ngoại giao vui mừng khẳng định mặc dù dịch Covid-19 gây ra nhiều khó khăn, quan hệ hợp tác toàn diện Việt Nam - Campuchia tiếp tục giữ được đà phát triển tích cực. Tin cậy chính trị giữa hai nước không ngừng được củng cố thông qua các cuộc điện đàm, hội đàm trực tuyến cấp cao và các cơ chế hợp tác song phương. Hợp tác giữa các bộ, ngành, địa phương tiếp tục được thúc đẩy. Hai bên đã hỗ trợ lẫn nhau trong công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 và duy trì bình thường giao thương biên mậu dọc biên giới hai nước.Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Phạm Bình Minh và Phó thủ tướng, Bộ trưởng Ngoại giao Campuchia Prak Sokhonn trong cuộc họp trực tuyến ngày 22/12. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Trong 10 tháng đầu năm 2020, thương mại hai chiều vẫn đạt 4,22 tỷ USD , và nhiều khả năng đạt 5 tỷ USD trong năm 2020. Việt Nam có thêm 9 dự án đầu tư mới sang Campuchia, đưa tổng số dự án đầu tư của Việt Nam còn hiệu lực tại Campuchia lên 186 dự án với tổng vốn đăng ký đạt 2,76 tỷ USD .Campuchia đứng vị trí thứ 3 trong số 78 quốc gia, vùng lãnh thổ mà Việt Nam có đầu tư ra nước ngoài.Hai bên đã trao đổi ý kiến sâu rộng về kết quả thực hiện các thỏa thuận, chương trình hợp tác kể từ kỳ họp Ủy ban hỗn hợp lần thứ 17 trên các lĩnh vực chính trị - đối ngoại, quốc phòng - an ninh, kinh tế - thương mại - đầu tư, văn hóa, giáo dục - đào tạo, các lĩnh vực hợp tác khác và hợp tác tại các diễn đàn quốc tế, khu vực.Hai bên cũng thảo luận phương hướng và các biện pháp cụ thể nhằm đưa quan hệ hợp tác toàn diện giữa hai nước trong thời gian tới tiếp tục đi vào chiều sâu, hiệu quả. Theo đó, hai bên nhất trí tiếp tục duy trì trao đổi, tham vấn cấp cao và các cơ chế song phương, thực hiện hiệu quả các thỏa thuận, hiệp định đã ký kết, phối hợp trong hoạt động song phương về đối ngoại trong năm 2021. Hai nước cũng tích cực tuyên truyền trong nhân dân và thế hệ trẻ về quan hệ hữu nghị và thành quả hợp tác tốt đẹp giữa Việt Nam và Campuchia.Hai bên cũng nhất trí duy trì phối hợp tổ chức tốt các sự kiện chung quan trọng, thực hiện tốt Nghị định thư và Kế hoạch hợp tác về quốc phòng và an ninh. Đồng thời, hai nước sẽ đẩy nhanh tiến độ tìm kiếm, quy tập, hồi hương hài cốt liệt sỹ quân tình nguyện và chuyên gia Việt Nam hy sinh tại Campuchia.Các thành tựu trong quan hệ hai nước đã được tổng kết tại kỳ họp lần thứ 18 Ủy ban Hỗn hợp Việt Nam - Campuchia về hợp tác Kinh tế, Văn hóa, Khoa học và Kỹ thuật. Ảnh: Bộ Ngoại giao.Việt Nam và Campuchia nhất trí giữ vững và tạo thuận lợi cho hợp tác kinh tế, thương mại, đầu tư, triển khai hiệu quả các thỏa thuận về hợp tác kinh tế, thương mại, trong đó có Hiệp định tránh đánh thuế hai lần và Hiệp định khuyến khích và bảo hộ đầu tư.Ngoài ra, hai nước sẽ sớm ký Hiệp định thương mại biên giới và phối hợp xây dựng Quy chế quản lý chợ biên giới. Campuchia và Việt Nam sẽ quan tâm tạo điều kiện thuận lợi và tháo gỡ các khó khăn, vướng mắc cho doanh nghiệp, đồng thời, đẩy mạnh hợp tác công nghiệp, phát triển hạ tầng giao thông vận tải, y tế, lao động, văn hóa, thể dục-thể thao, du lịch. Hai nước cũng sẽ khuyến khích các bộ, ngành, địa phương tăng cường hợp tác, giao lưu và giúp đỡ lẫn nhau.Hai bên hoan nghênh việc ký kết và phê chuẩn 2 văn kiện pháp lý quan trọng về phân giới cắm mốc biên giới, gồm Hiệp ước bổ sung Hiệp ước hoạch định biên giới quốc gia năm 1985 và Hiệp ước bổ sung năm 2005 giữa nước Việt Nam và Campuchia cùng Nghị định thư phân giới cắm mốc trên đất liền giữa hai bên.Việt Nam và Campuchia nhất trí không ngừng nâng cao hiệu quả công tác quản lý, bảo vệ đường biên giới, phối hợp kịp thời thông tin và giải quyết các vấn đề phát sinh trên tinh thần hữu nghị và hợp tác.Hai bên nhất trí tiếp tục thảo luận và có các biện pháp để tháo gỡ các vướng mắc nhằm hỗ trợ người gốc Việt ở Campuchia về giấy tờ pháp lý, đáp ứng các yêu cầu về việc nhập quốc tịch Khmer và tạo điều kiện để người gốc Việt ở khu vực Biển Hồ tái định cư, ổn định cuộc sống và hòa nhập với xã hội sở tại.Hai bên ghi nhận quan hệ hợp tác tốt đẹp giữa hai nước tại các diễn đàn khu vực và quốc tế, đặc biệt là trong khuôn khổ hợp tác ASEAN, các khuôn khổ hợp tác tiểu vùng, trong đó có hợp tác sử dụng hiệu quả và bền vững nguồn nước sông Mekong.Việt Nam đánh giá cao sự ủng hộ và hợp tác của Campuchia dành cho Việt Nam trong năm Chủ tịch ASEAN 2020, cũng như trong việc đảm nhiệm vai trò Ủy viên không thường trực Hội đồng bảo Liên Hợp Quốc nhiệm kỳ 2020-2021. Đồng thời, Việt Nam cam kết ủng hộ Campuchia tổ chức thành công Hội nghị ASEM 13 vào năm 2021.Kết thúc Kỳ họp, ông Phạm Bình Minh và ông Prak Sokhonn ký Biên bản Thoả thuận. Theo thoả thuận, Kỳ họp Ủy ban hỗn hợp Việt Nam - Campuchia lần thứ 19 sẽ được tổ chức vào năm 2021 tại Campuchia.