https://zingnews.vn//uc-che-hoat-dong-cua-vi-khuan-virus-voi-may-lanh-panasonic-post1054804.html
Ức chế hoạt động của vi khuẩn, virus với máy lạnh Panasonic
Công nghệ lọc không khí nanoe từ máy lạnh Panasonic có tác dụng ức chế hoạt động của nhiều loại vi khuẩn và virus, trong đó có feline coronavirus, cùng họ với chủng Covid-19.Tình trạng ô nhiễm không khí và sự xuất hiện của nhiều loại virus mới trên toàn cầu là mối đe dọa đối với cuộc sống của hàng tỷ người. Vì vậy, nhu cầu có một cuộc sống trong lành, tốt cho sức khỏe đang ngày càng cấp thiết. Trong đó, các gia đình quan tâm nhiều hơn đến chất lượng không khí bên trong nhà ở.Công nghệ nanoe có khả năng ức chế hoạt động nhiều loại virus, trong đó có Feline coronavirus, cùng họ với chủng Covid-19.Được phát triển từ năm 1997, công nghệ nanoe đã được ứng dụng trên nhiều sản phẩm điện tử tiêu dùng của Panasonic. Nanoe là công nghệ phóng điện đa cực, tập trung phóng điện vào 4 điện cực hình kim, giải phóng các ion hydroxit (OH) tự do. Những ion này giúp hấp thụ hydro - những yếu tố gây ô nhiễm và ức chế hoạt động của virus.Panasonic không tiến hành các thử nghiệm xác minh trên chủng virus corona mới bằng bất kỳ thiết bị phát nanoe, hoặc điều hòa không khí tích hợp công nghệ nanoe nào. Vì vậy, hiệu quả định lượng của nanoe trên virus mới chưa được xác định.Tuy nhiên, từ năm 2009 đến 2012, với sự hợp tác của các trường đại học và phòng nghiên cứu tại Nhật Bản và Đức, Panasonic đã thực hiện các thử nghiệm trên nhiều loại virus, vi khuẩn và yếu tố có hại gây dị ứng khác.Cải thiện chất lượng không khí trong nhà để bảo vệ sức khỏe của mình và người thân.Năm 2011, Panasonic đã phối hợp cùng phòng nghiên cứu Charles River Biopharmaceutical Services GmbH (Đức) cùng các trường Đại học Azabu, Yamaguchi, Obihiro (Nhật Bản)... tiến hành phân nhóm các loại virus dựa trên các tiêu chí gồm hình dạng vỏ bọc, bộ gen và kích thước.Bốn loại virus đáp ứng các tiêu chí này được tiếp tục phân nhóm dựa trên sức đề kháng lý hóa của chúng, gồm virus xenotropic murine leukemia, encephalomyocarditis, pseudorabies, porcine parvovirus.Thử nghiệm cho kết quả 99% giá trị truyền nhiễm trên 4 loại virus này đã được loại bỏ trong 6 giờ. Kết quả cũng cho thấy công nghệ nanoe có khả năng ức chế hoạt động của các virus có nguồn gốc từ người và động vật.Bên cạnh đó, Panasonic đã phối hợp cùng các chuyên gia và phòng thí nghiệm tại Nhật Bản, chứng minh tác dụng ức chế của các hạt nước tích điện nanoe đối với các yếu tố gây dị ứng có nguồn gốc từ vật nuôi: Can f1 - có nguồn gốc từ chó; Fel d1 - có nguồn gốc từ mèo; 3 loại vi khuẩn MRSP - staphylococcus pseudintermedius, bordetella bronchiseptica và pasteurella multocida; 3 loại nấm - candida albicans, cryptococcus neoformans và malassezia furfur; 5 loại virus - feline coronavirus, canine adenovirus, canine parvovirus và canine herpes virus.Feline coronavirus là chủng virus corona nguồn gốc từ mèo, cùng họ với virus corona mới. Virus này bị công nghệ nanoe ức chế lên tới hơn 99%.