https://zingnews.vn//ung-dung-cong-nghe-nano-bac-trong-san-xuat-khau-trang-chong-khuan-post1051926.html
Ứng dụng công nghệ nano bạc trong sản xuất khẩu trang chống khuẩn
Khẩu trang Hanvico ứng dụng công nghệ nano bạc chuẩn quốc tế với lớp bông chống khuẩn ở giữa, có tác dụng như màng lọc an toàn cho sức khoẻ người tiêu dùng, đặc biệt là trẻ em.Cách mạng công nghiệp 4.0 đã mang đến những đổi thay lớn trong ngành công nghiệp. Không nằm ngoài guồng quay đó, trong những năm qua, Hanvico đã áp dụng trí tuệ nhân tạo vào sản xuất, đầu tư vận hành dây chuyền, công nghệ đồng bộ hiện đại nhất thế giới từ Mỹ, Hàn Quốc, Đức…Tất cả nhà máy của Hanvico đều được trang bị hệ thống công nghệ hiện đại, ứng dụng trong sản xuất sản phẩm nhằm bắt kịp xu thế mới của thị trường và đáp ứng thị hiếu, nhu cầu của người tiêu dùng.Hanvico ra mắt dòng sản phẩm khẩu trang nano chống khuẩn dành cho cả gia đình.Nhờ chiến lược phát triển bền vững, Hanvico đã tạo được sự tin cậy với các đối tác quốc tế, là một trong số ít nhà cung cấp vượt qua tiêu chuẩn khắt khe của những tập đoàn quản lý khách sạn hàng đầu như Accor, IHG, Melia, Wyndham, Starwood, Movenpick, Lotte... ký kết hợp tác chiến lược trong việc cung cấp sản phẩm cho hệ thống khách sạn của các tập đoàn này trên toàn thế giới.Tại Việt Nam, Hanvico cũng là thương hiệu nhận được sự tín nhiệm của các đối tác lớn trong nước và được tín nhiệm chọn làm nhà cung cấp các sản phẩm liên quan cho hơn 1.200 khách hàng chiếm 80% khách sạn 3-5 sao trên cả nước.Nhà cung cấp Toray - một trong những công ty hàng đầu về ngành vải sợi ở Hàn Quốc đã chọn Hanvico là đối tác độc quyền đối với sản phẩm bông nano bạc chống khuẩn tại Việt Nam. Nguyên liệu này được thử nghiệm và chứng nhận độ an toàn bởi Hiệp hội kiểm tra vải sợi hóa học Nhật Bản và Phòng nghiên cứu kỹ thuật vải sợi Hàn Quốc.Viện nghiên cứu dệt may chứng nhận khả năng chống khuẩn hơn 93% cho bông nano bạc của Hanvico.Hanvico là doanh nghiệp tiên phong áp dụng những công nghệ hiện đại, sử dụng nguồn nguyên liệu an toàn cùng hệ thống dây chuyền sản xuất tiên tiến. Công ty ứng dụng công nghệ bông chống khuẩn nano bạc vào sản phẩm chăn ga gối đệm, giúp sản phẩm có khả năng chống khuẩn vượt trội, chống nấm và khử mùi hiệu quả.Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, tình trạng ô nhiễm môi trường gia tăng, Hanvico quyết định dành một dây chuyền để sản xuất khẩu trang sử dụng bông nano chống khuẩn - công nghệ mà Hanvico độc quyền trên thị trường trong 10 năm qua. Dòng sản phẩm khẩu trang chống khuẩn Hanvico dành cho cả người lớn và trẻ em ra đời nhằm xoá bỏ tình trạng khan hiếm khẩu trang trên thị trường, đồng thời bảo vệ môi trường khỏi nguy cơ tăng lượng rác thải từ khẩu trang dùng một lần.Quy trình sản xuất khẩu trang nano chống khuẩn cũng được Hanvico kiểm duyệt nghiêm ngặt. Mỗi chiếc khẩu trang sau khi hoàn thiện sẽ được giặt sấy sạch và khử khuẩn, tiệt trùng ở 70 độ C để đảm bảo an toàn trước khi đến tay người sử dụng.Với thiết kế ôm sát khuôn mặt, khẩu trang nano chống khuẩn Hanvico có cấu tạo tích hợp 3 lớp chuyên dụng với các tính năng chuyên biệt. Lớp ngoài làm bằng vải cotton chống thấm ngăn các phân tử nước thẩm thấu qua khẩu trang, phòng tránh được các nguy cơ gây bệnh truyền nhiễm từ giọt bắn. Lớp giữa là bông nano chống khuẩn độc quyền của Hanvico.Tại đây, công nghệ nano bạc phát huy tác dụng như một màng lọc an toàn, có khả năng tiêu diệt đến hơn 650 loại vi khuẩn, nấm, 93% vi trùng và các chủng virus khác nhau, an toàn cho sức khoẻ người tiêu dùng, đặc biệt là trẻ em. Lớp tiếp xúc được làm từ lớp thun co giãn 2 chiều tạo bề mặt mềm mại.Khẩu trang Hanvico duy trì được tỷ lệ chống khuẩn sau 30 lần giặt, nhờ đó giảm thiểu đáng kể rác thải ra môi trường do lượng lớn khẩu trang dùng một lần, vừa đảm bảo tối ưu chi phí cho người sử dụng. Sản phẩm đã được trung tâm kiểm nghiệm chất lượng và chứng nhận đạt tiêu chuẩn chất lượng QCVN01:2017/BCT.Là một chiến dịch phi lợi nhuận, toàn bộ doanh thu từ việc bán khẩu trang sẽ được Hanvico tái đầu tư cho việc cải tiến chất lượng sản phẩm, cải thiện trải nghiệm của người tiêu dùng.