https://zingnews.vn//ung-dung-cong-nghe-xet-nghiem-tiet-kiem-chi-phi-cho-doanh-nghiep-post1265721.html
Ứng dụng công nghệ xét nghiệm tiết kiệm chi phí cho doanh nghiệp
Công nhân khu công nghiệp, người lao động doanh nghiệp có thể được xét nghiệm Covid-19 nhanh chóng, tiết kiệm chi phí nhờ phần mềm quản lý xét nghiệm mẫu gộp, mẫu đại diện.“Thần tốc” xét nghiệm được xem là giải pháp then chốt nhằm sớm kiểm soát dịch Covid-19. Theo Bộ Y tế, trước sự lây lan rộng của biến chủng Delta, song song với xét nghiệm nhanh theo mẫu đơn từng người, một số nơi có thể làm mẫu gộp, mẫu đại diện để tăng tốc độ, tần suất xét nghiệm, nhanh chóng xác định F0 và các nhóm liên quan trong cộng đồng, từ đó kịp thời điều trị, hạn chế lây nhiễm.Với các khu công nghiệp (KCN) có hàng nghìn công nhân và doanh nghiệp mong muốn nhanh chóng trở lại công việc, xét nghiệm mẫu gộp, mẫu đại diện được xem là giải pháp hiệu quả để xây dựng các nhóm lao động xanh, doanh nghiệp xanh, đáp ứng hoạt động sản xuất kinh doanh trong thời kỳ bình thường mới.Nhờ giải pháp công nghệ “Việt Nam khỏe mạnh” - ứng dụng được xây dựng, phát triển với sự tham gia của Cục Công nghệ Thông tin (Bộ Y tế), việc xét nghiệm gộp 5-10 mẫu cho công nhân, người lao động ở KCN, doanh nghiệp trở nên dễ dàng hơn. Cách làm này giúp giảm chi phí và xác định được tình trạng âm tính an toàn của cá nhân liên tục 72 giờ.Các doanh nghiệp tại Bến Tre đăng ký xét nghiệm để trở lại làm việc. Ảnh: UBND tỉnh Bến Tre.Khi đăng ký trên ứng dụng “Việt Nam khỏe mạnh”, công nhân, người lao động sẽ nhận được thông báo về địa điểm, thời gian xét nghiệm và trả kết quả trực tuyến.Thông qua nền tảng này, lãnh đạo doanh nghiệp có thể theo dõi tổng quan tình trạng sức khỏe của công nhân, người lao động. Thông tin được báo cáo trực tuyến, trực quan phục vụ quản trị và ra quyết định xử lý tình huống nhanh chóng theo tiêu chuẩn của CDC.Ban đầu, toàn bộ công nhân KCN, người lao động trong doanh nghiệp sẽ được tổ chức xét nghiệm theo mẫu đơn và cấp mã QR xanh cho từng cá nhân âm tính. Dựa theo địa chỉ sinh sống, gia đình của cá nhân đó cũng được cấp mã “gia đình xanh”.Khi địa phương tổ chức xét nghiệm cộng đồng, các gia đình xanh có thể không cần xét nghiệm (chỉ trong khung thời gian cho phép 72 giờ).Người dân đăng ký xét nghiệm qua website xn.yte.gov.vn hoặc vietnamkhoemanh.vn để đẩy nhanh tiến độ xét nghiệm. Ảnh: UBND huyện Nhà Bè.Với việc truy cập và thực hiện các thao tác đơn giản tại xn.yte.gov.vn hoặc vietnamkhoemanh.vn, người dân có thể khai báo y tế, đăng ký xét nghiệm cho cá nhân, nhóm và gia đình. Sau khi sàng lọc và bóc tách ca nhiễm hoặc nghi nhiễm, công nhân, người lao động sẽ được chia nhóm làm việc, tiếp tục thực hiện xét nghiệm nhanh theo mẫu gộp.Ví dụ ở các KCN, mỗi tổ lao động có 10 công nhân, sẽ xét nghiệm nhanh cho nhóm 30 công nhân bằng cách xét nghiệm 3 người đại diện của 3 tổ lao động. Sau 72 giờ lại xét nghiệm lượt mới, lấy mẫu đại diện cho từng tổ lao động, người đại diện này khác người lấy mẫu lần trước.Theo phương thức xét nghiệm của “Việt Nam khỏe mạnh”, mỗi tổ chức, nhóm có tất cả thành viên xét nghiệm âm tính hoặc đã tiêm 2 mũi vaccine sẽ được công nhận là “pháo đài xanh”. Việc xét nghiệm được triển khai liên tục để duy trì nhóm lao động xanh trong KCN và loại trừ nhóm nguy cơ lây nhiễm từ sớm.Giải pháp “Việt Nam khỏe mạnh” được triển khai thành công ở nhiều nơi và áp dụng vào hoạt động xét nghiệm mẫu gộp, mẫu đại diện, góp phần giúp các địa phương, tổ chức kiểm soát dịch bệnh, từng bước mở cửa an toàn.Kết thúc đợt xét nghiệm, mỗi cá nhân có một mã QR nhận diện an toàn với chứng nhận kết quả “xét nghiệm Covid-19 âm tính”. Ảnh: UBND huyện Nhà Bè.Ưu điểm của hệ thống công nghệ y tế “Việt Nam khỏe mạnh” là kết quả được trả về tự động trên điện thoại hoặc email đã đăng ký, giúp công nhân tiết kiệm thời gian, hạn chế tập trung đông người.Chi phí xét nghiệm cũng được tiết kiệm cho KCN và chính quyền địa phương. Theo tính toán, chi phí xét nghiệm tầm soát 3 ngày/lần cho mỗi công nhân viên làm việc theo nhóm 10 người là khoảng 200.000-250.000/tháng. Ngoài ra, giải pháp này cho phép doanh nghiệp dễ dàng thao tác cập nhật, lưu trữ kết quả, không còn công đoạn giấy tờ thủ công.Các KCN, doanh nghiệp kỳ vọng đây sẽ là công cụ đắc lực hỗ trợ kiểm soát và quản lý toàn diện công nhân, người lao động từ khai báo y tế, đăng ký xuất nhập cảnh, thị thực đến quản lý cách ly, truy vết, đăng ký xét nghiệm, tiêm chủng, khai báo di chuyển.Việc triển khai các giải pháp số hóa không chỉ có ý nghĩa trong giai đoạn phòng chống dịch. Thay vào đó, hành vi và thói quen sử dụng công nghệ của người lao động sẽ thay đổi. Doanh nghiệp cũng có cơ sở dữ liệu đa dạng nhằm quản lý và vận hành tổ chức trong tình hình mới, thúc đẩy chuyển đổi số.