https://zingnews.vn//ung-dung-trong-ho-con-mua-dich-benh-post1062011.html
Ứng dụng 'trông hộ con' mùa dịch bệnh
Bằng cách dùng ứng dụng “trông hộ con”, phụ huynh tại Nhật Bản vừa đảm bảo công việc, vừa yên tâm trẻ được chăm sóc an toàn trong thời gian cha mẹ vắng mặt.Tại Nhật Bản, tình hình dịch Covid-19 vẫn diễn biến khá phức tạp. Hầu hết trường học tạm hoãn mở lớp để ngăn ngừa lây nhiễm chéo SARS-CoV-2 trong học đường. Vì thế, nhiều phụ huynh không biết xoay sở ra sao để vừa chăm con nghỉ học, vừa đi làm.Trước tình hình đó, một số phụ huynh sử dụng công nghệ để giải quyết bài toán này. Megumi Takahashi (37 tuổi ở Funabashi, tỉnh Chiba, Nhật Bản) cho biết cô đã nhờ hàng xóm, chị Ayako Sugiyama, 32 tuổi, chăm sóc con trai 4 tuổi của mình vài lần trong tháng, thông qua ứng dụng điện thoại thông minh.“Nó giúp tôi rất nhiều trong thời điểm nhà trẻ đóng cửa”, Takahashi chia sẻ với Mainichi.Ứng dụng "Kosodate Share" kết nối các phụ huynh tại Nhật Bản có nhu cầu chăm con hộ. Ảnh: Mainichi.Ứng dụng mà chị Takahashi nói đến là "Kosodate Share". Đây là nền tảng cho phép các thành viên đã quen biết nhau kết nối để tìm người trông trẻ giúp. Những người này còn giúp đỡ nhau đón con, trao đổi đồ chơi, quần áo.Chi phí cho mỗi yêu cầu khoảng 500 yên/giờ (tương đương 5 USD ). Số tiền này trả thẳng cho người nhận trông, đón con hộ. Nhóm phát triển ứng dụng AsMama Inc. không thu bất kỳ khoản phí nào của thành viên. Họ còn cung cấp bảo hiểm thương tích cho trẻ.Những người không có bạn bè hay quen trên Kosodate Share, nhà sản xuất phần mềm gửi nhân viên đã được đào tạo của họ tới nhận nhiệm vụ. Hiện, ứng dụng này có khoảng 73.000 thành viên. Số lượng người đăng ký mới tăng gấp 10 lần mỗi ngày do nhu cầu của phụ huynh trong thời điểm trường học trên cả nước đóng cửa từ đầu tháng 3.Cùng đó, một ứng dụng khác là “Taskaji” cung cấp đầu bếp nấu cơm tại nhà cho những gia đình không có đủ thời gian. Người dùng thường trả khoảng 1.500 yên đến 2.990 yên/giờ, tùy thuộc kinh nghiệm và kỹ năng của đầu bếp.Anju Ishiyama, 30 tuổi, Tổng thư ký Hiệp hội Kinh tế Nhật Bản, cho biết các nền tảng như vậy cũng được sử dụng rộng rãi để hỗ trợ những người bị ảnh hưởng bởi thiên tai và người sống ở khu vực bị tàn phá. Thời điểm này, nó được ưa chuộng để giúp đỡ các hộ gia đình, phụ huynh trong mùa dịch Covid-19."Chúng tôi hy vọng sẽ mở rộng các dịch vụ như một cơ sở hạ tầng mới để kết nối người có nhu cầu và người sẵn sàng giúp đỡ”, Ishiyama nói.