https://zingnews.vn//ung-dung-bluezone-tim-duoc-82-truong-hop-f1-f2-post1119809.html
Ứng dụng Bluezone giúp truy vết 82 trường hợp F1 và F2
Bằng cách sử dụng ứng dụng Bluezone, cơ quan chức năng đã truy vết được 82 trường hợp F1 và F2 nằm ngoài danh sách theo cách truy vết truyền thống.Ứng dụng Bluezone - Phát hiện tiếp xúc đang được áp dụng hiệu quả vào công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại Việt Nam. Theo số liệu từ Cục Tin học hóa, Bộ TT&TT, ứng dụng này đã giúp phát hiện hàng chục trường hợp nằm ngoài danh sách truy vết truyền thống.Bluezone hiện đứng đầu danh sách ứng dụng tải về trên cả hai nền tảng iOS và Android.Cụ thể, ngày 13/8, trên tập 17 ca nhiễm, ca nghi nghiễm có cài ứng dụng Bluezone ở Đà Nẵng và Hà Nội, cơ quan chức năng đã truy vết được 82 trường hợp F1 và F2 nằm ngoài danh sách lập ra từ cách truy vết truyền thống. Các trung tâm CDC liên quan đã tiến hành điều tra dịch tễ bổ sung ngay lập tức với các trường hợp nêu trên.Bluezone là sản phẩm do Bộ TT&TT phát triển, ứng dụng sẽ có chức năng phát ra cảnh báo khi một người đã tiếp xúc gần với người nhiễm Covid-19, giúp giảm thiểu các nguy cơ lây lan trong cộng đồng.Cục Tin học hóa cho biết số lượt tải Bluezone đến 11h trưa ngày 14/8 là 17,5 triệu, tăng 17,3 triệu lượt so với ngày 25/7.Để khuyến khích người dùng cài đặt Bluezone, từ ngày 11/8, nhiều nhà mạng lớn tại Việt Nam bao gồm VinaPhone, MobiFone, Viettel và Vietnamobile đã tặng 5 GB data truy cập Internet cho các khách hàng cài đặt ứng dụng.Cụ thể, các thuê bao tải và cài đặt ứng dụng hỗ trợ truy vết người nhiễm Covid-19 Bluezone thuộc 4 nhà mạng trên từ ngày 11/8 sẽ được tặng ngay 5 GB data truy cập Internet (1 GB/ngày, sử dụng trong 5 ngày).Hiện nay, vẫn có nhiều trường hợp người dùng vô tình tải nhầm ứng dụng có tên tương tự như Bluezone Pool, Blued hay đặc biệt là Bluzone. Nhiều người đã đánh giá 1 sao lên những ứng dụng này do cho rằng đây là các ứng dụng giả mạo Bluezone.Ngoài ra, theo ông Nguyễn Tử Quảng - CEO tập đoàn công nghệ Bkav - Bluezone sẽ chỉ thực sự hoạt động hiệu quả khi người dùng luôn bật bluetooth, đặc biệt, ứng dụng này chỉ sử dụng khoảng 10% pin mỗi ngày.