https://zingnews.vn//ung-dung-dong-thuan-quan-he-o-australia-bi-chi-trich-post1194655.html
Ứng dụng đồng thuận quan hệ ở Australia bị chỉ trích
Theo cảnh sát, ứng dụng này sẽ giúp phân biệt được đâu là mối quan hệ đồng thuận, đâu là khi nạn nhân bị cưỡng ép. Ý tưởng này nhận nhiều sự phản đối.Mick Fuller, cảnh sát trưởng ở New South Wales (Australia), đưa ra ý tưởng thiết kế một ứng dụng chấp thuận quan hệ tình dục, cho phép mọi người thiết lập và ghi lại sự đồng ý của cả hai trên điện thoại di động.Theo Fuller, nền tảng này được lấy cảm hứng từ công nghệ theo dõi liên lạc Covid-19 đang được triển khai trên khắp xứ sở chuột túi. Nếu thành công, ứng dụng của Fuller có thể giúp chống lại hành vi tấn công và cưỡng hiếp, theo VICE.Tuy nhiên, ý tưởng này đã bị chính trị gia, giới truyền thông và người dùng mạng xã hội phản đối rộng rãi. Nhiều người cho rằng việc đồng ý quan hệ tình dục không giống như chữ ký trên hợp đồng.Điều đó có thể bị rút lại bất cứ lúc nào và mọi người có quyền tự do thay đổi ý định làm “chuyện ấy” dù họ đã đồng ý hay chưa.Trong tình huống bị cưỡng bức, nạn nhân cũng có thể bị ép buộc phải “chọn vào ô chấp nhận” trên ứng dụng.Ý tưởng của Fuller bị dân mạng chỉ trích. Ảnh: Getty.Một số khác chỉ ra rằng ý tưởng của Fuller được xây dựng để bảo vệ người phạm tội thoát khỏi sự truy tố của pháp luật, trái ngược với mục tiêu ban đầu là giúp mọi người tránh bị tấn công tình dục.Andrew Dyer, giảng viên luật tại Đại học Sydney, e ngại những ứng dụng tương tự có thể được sử dụng để lấp liếm hành vi sai trái.“Đề xuất này có chủ đích tốt nhưng những tội phạm tình dục sẽ lợi dụng điều này để được bảo vệ nhiều hơn nạn nhân. Nếu sự đồng ý trên ứng dụng trở thành bằng chứng tại phiên tòa thì nó có thể được dùng để chống lại người phụ nữ”, ông Dyer nói với VICE.Lynda Voltz, phát ngôn viên cảnh sát của đảng Lao động Australia, cũng đồng ý với quan điểm này.“Nhiều phụ nữ phải chịu cảnh bạo lực, quấy rối và cưỡng bức. Việc họ đăng nhập vào một ứng dụng không có nghĩa rằng họ bằng lòng cho đi tự do của mình”, Voltz nói với AAP.Fuller cho hay người dùng có thể nhập tên, tuổi của họ, gửi yêu cầu và vuốt để chấp nhận quan hệ tình dục với đối phương. Sau đó, ứng dụng sẽ mã hóa và lưu trữ những thông tin trên để được sử dụng trong trường hợp cần thiết.Nhiều người lo ngại ứng dụng do Fuller đề xuất có thể bị lợi dụng bởi tội phạm tình dục. Ảnh: Shutterstock.“Các cuộc trò chuyện xoay quanh tình dục thường gắn với những năm 1950 nhưng không hiệu quả lắm. Nó cần phải được là chấp thuận một cách tích cực. Một số nói điều này thật phi lý nhưng mọi người vẫn tìm kiếm tình bạn và tình yêu qua trực tuyến”, Fuller viết trong một bài báo được xuất bản bởi The Daily Telegraph.Vị cảnh sát thừa nhận ứng dụng này có thể là “một ý tưởng khủng khiếp" khi nói chuyện với đài phát thanh Sydney 2GB. Thế nhưng, anh nghĩ rằng trong 10 năm tới, nó có thể là tiêu chuẩn cho các mối quan hệ tiềm năng.iConsent, một ứng dụng tương tự ý tưởng của Fuller, đã được ra mắt ở Đan Mạch vào tháng 2/2021. Nền tảng này cho phép người dùng ký hợp đồng chấp nhận quan hệ trong 24 giờ và hứa hẹn "biến điều này trở thành tiêu chuẩn, ngăn chặn sự hiểu lầm và lạm dụng".Tính đến thời điểm hiện tại, nó đã có hơn 5.000 lượt tải xuống.