https://zingnews.vn//ung-vien-thu-tuong-singapore-rut-lui-post1202407.html
Ứng viên thủ tướng Singapore rút lui
Phó thủ tướng Singapore Vương Thụy Kiệt tuyên bố từ chức lãnh đạo nhóm thế hệ thứ tư (4G) của đảng cầm quyền, mở đường cho việc chọn người kế nhiệm trẻ hơn cho ông Lý Hiển Long."Khi xem xét độ tuổi mà ba thủ tướng đầu tiên đảm nhận công việc, tôi nhận thấy mình sẽ có quá ít thời gian nếu tôi trở thành thủ tướng tiếp theo", Phó thủ tướng Vương Thụy Kiệt nói trong cuộc họp báo tối 8/4 để công bố quyết định của mình, theo Channel News Asia."Chúng ta cần một nhà lãnh đạo không chỉ phục hồi Singapore sau Covid-19, mà còn dẫn dắt giai đoạn kế tiếp của quá trình xây dựng quốc gia", ông Vương nói. Ông sẽ bước sang tuổi 60 vào tháng 11 năm nay.Trong buổi họp báo, Phó thủ tướng Vương Thụy Kiệt nói quyết định từ chức khỏi nhóm 4G của đảng Nhân dân Hành động (PAP) cầm quyền được đưa ra sau khi cân nhắc kỹ lưỡng và tham khảo ý kiến gia đình.Phó Thủ tướng Singapore Vương Thụy Kiệt. Ảnh: Reuters.Ông Vương Thụy Kiệt vẫn là phó thủ tướng kiêm bộ trưởng Điều phối Chính sách Kinh tế, nhưng sẽ không tiếp tục giữ chức bộ trưởng Tài chính trong cuộc cải tổ nội các - dự kiến diễn ra trong khoảng hai tuần tới.Ông vẫn tiếp tục cùng Thủ tướng Lý Hiển Long và các bộ trưởng khác đào tạo những thành viên trẻ trong đảng để tìm ra ứng cử viên phù hợp.Thủ tướng Lý Hiển Long nói ông hiểu và tôn trọng ý định của ông Vương Thụy Kiệt. Ông Lý cũng ghi nhận "nhiều đóng góp" của ông Vương trong thời gian giữ chức bộ trưởng Giáo dục và bộ trưởng Tài chính, đặc biệt trong bối cảnh đại dịch Covid-19.Quyết định của ông Vương mang đến trở ngại cho việc lập kế hoạch kế nhiệm nhóm 4G. Trong hoàn cảnh này, nhóm cần thêm thời gian để chọn một người đứng đầu mới.Do đó, nhóm 4G yêu cầu Thủ tướng Lý Hiển Long tiếp tục giữ chức cho đến khi người kế nhiệm mới được chọn và sẵn sàng tiếp quản, theo Channel News Asia.Thủ tướng Lý Hiển Long nhậm chức ở tuổi 52, là người kế nhiệm của Bộ trưởng Danh dự Goh Chok Tong. Ông Goh trở thành thủ tướng năm 48 tuổi. Thủ tướng Lý Quang Diệu điều hành đất nước ở độ tuổi 30. Cả ông Lý Quang Diệu và ông Goh đều từ chức trước khi bước sang tuổi 70.Phó thủ tướng Singapore Vương Thụy Kiệt được nhóm 4G của đảng Hành động Nhân dân chọn là "nhân vật số một" kể từ năm 2018, để trở thành ứng cử viên sáng giá cho vị trí thủ tướng thứ tư của Singapore sau khi ông Lý Hiển Long nghỉ hưu.Thủ tướng Lý Hiển Long từng tuyên bố hồi năm 2012 rằng ông sẽ chuyển giao quyền lực ở tuổi 70 vào tháng 2/2022. Nhưng đại dịch Covid-19 làm ảnh hưởng đến quá trình này.Vào tháng 7/2020, khi Singapore tổ chức tổng tuyển cử trong bối cảnh đại dịch Covid-19, Thủ tướng Lý Hiển Long cho biết ông muốn chứng kiến Singapore vượt qua khủng hoảng và giao đất nước "nguyên vẹn và hoạt động tốt" cho người kế nhiệm.