https://zingnews.vn//ung-dung-phat-hien-nguoi-dung-da-tung-tiep-xuc-voi-covid-19-post1046454.html
Ứng dụng phát hiện người dùng đã từng tiếp xúc với Covid-19
Theo Tân Hoa Xã, ứng dụng này được thiết kế để cảnh báo người dùng về khả năng có thể đã từng tiếp xúc với người đã hoặc nghi ngờ bị nhiễm bệnh virus corona.WeChat cho biết người ngồi cạnh có nhiễm virus corona hay không Cảnh sát đường sắt ở thành phố Quế Dương, Trung Quốc đã ra mắt một chương trình nhỏ trên WeChat giúp hành khách có thể xác định được họ có đi chung với người bị nhiễm corona không.Cnet đưa tin, Trung Quốc vừa ra mắt ứng dụng có thể phát hiện người dùng đã từng tiếp xúc với nguồn bệnh Covid-19 hay chưa. Theo hãng thông tấn quốc gia Trung Quốc Tân Hoa Xã, ứng dụng này được thiết kế để cảnh báo người dùng về khả năng có thể đã từng tiếp xúc với người đã hoặc nghi ngờ bị nhiễm bệnh virus corona.Để kiểm tra, người dùng bước đầu cần quét mã QR trên smartphone bằng các ứng dụng như Alipay, WeChat hoặc QQ. Sau khi ứng dụng được đăng ký với điện thoại, người dùng được hướng dẫn nhập tên và số căn cước. Tân Hoa Xã đưa tin, mỗi số điện thoại được đăng ký có thể tìm kiếm với 3 số căn cước khác nhau.Ứng dụng này sẽ xác định và khuyên người dùng nên ở nhà nếu đã từng tiếp xúc gần với người đã hoặc đang có triệu chứng của virus corona. Ảnh: Getty Images.Nguồn tin hiện vẫn chưa tiết lộ chi tiết cách ứng dụng xác định khả năng phơi nhiễm. Theo Cnet, ứng dụng này sẽ xác định và khuyên người dùng nên ở nhà nếu đã từng tiếp xúc gần với người đã hoặc đang có triệu chứng của virus corona.Ủy ban Sức khỏe Quốc gia Trung Quốc (NHC) định nghĩa tiếp xúc gần bao gồm những người làm việc cùng với nhau, học cùng lớp hoặc sống trong cùng một nhà. Các nhân viên y tế hoặc hành khách trên phương tiện giao thông công cộng bị nghi ngờ có sự xuất hiện của người mắc virus corona cũng được ứng dụng xếp vào các trường hợp tiềm ẩn.Được biết, ứng dụng này được đồng phát triển bởi Văn phòng Quốc vụ viện, NHC và Tập đoàn Công nghệ Điện tử Trung Quốc cùng với sự hỗ trợ của một số cơ quan chính phủ.Theo ủy ban y tế tỉnh Hồ Bắc của Trung Quốc, trong ngày 22/2, số ca tử vong vì virus corona ở tâm dịch này đã tăng lên 2.346 với 96 trường hợp tử vong mới. Tổng số người nhiễm virus tại tỉnh hiện là 64.084 người. Dù tăng so với một ngày trước, số ca nhiễm mới vẫn thấp hơn nhiều so với mức trên dưới 2.000 ca/ngày trong những tuần trước.Hiện vẫn có phương pháp điều trị nào được phê duyệt chính thức nhưng theo WHO, vaccine đầu tiên đối với Covid-19 có thể sẵn sàng trong 18 tháng.