https://zingnews.vn//ung-vien-duy-nhat-chay-dua-chuc-tong-giam-doc-who-post1273993.html
Ứng viên duy nhất chạy đua chức tổng giám đốc WHO
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã gửi thư tới 194 quốc gia thành viên, thông báo về danh sách đề cử cho vị trí tổng giám đốc tổ chức này.Ứng viên duy nhất nằm trong danh sách đề cử là Tedros Adhanom Ghebreyesus, đương kim Tổng giám đốc WHO, Reuters ngày 29/10 dẫn các nguồn tin ngoại giao cho hay.Ông Tedros được đề cử bởi 28 quốc gia, trong đó có nhiều thành viên Liên minh châu Âu, cùng 3 quốc gia châu Phi là Botswana, Kenya và Rwanda. Mỹ không nằm trong danh sách các nước đề cử ông Tedros.Ethiopia, quốc gia nơi ông Tedros mang quốc tịch, đã không ký tên vào thư đề cử bởi tai tiếng liên quan tới cuộc xung đột vũ trang ở Tigray.Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus. Ảnh: Reuters.WHO sẽ tổ chức cuộc bỏ phiếu lựa chọn tổng giám đốc trong cuộc họp thường niên diễn ra vào tháng 5/2022. Danh sách các ứng viên chưa được chính thức công bố.Trong thông báo ngày 29/10, phát ngôn viên của WHO Margaret Harris cho biết tổ chức sẽ thông báo danh sách ứng cử viên trong tuần này.Ông Tedros từng giữ chức bộ trưởng Ngoại giao và bộ trưởng Y tế Ethiopia. Ông là người châu Phi đầu tiên được bầu làm tổng giám đốc WHO, bắt đầu từ tháng 5/2017. Ông là người chỉ đạo chiến dịch ứng phó đại dịch Covid-19 toàn cầu của WHO.Ông từng bị chính quyền cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump chỉ trích là quá nghiêng về Trung Quốc. Tuy nhiên, quan hệ giữa tổng giám đốc WHO với Washington đã được cải thiện dưới thời Tổng thống Joe Biden.