https://zingnews.vn//ung-dung-cua-bo-cong-an-co-the-kiem-tra-nguoi-duoc-ho-tro-do-covid-19-post1270592.html
Ứng dụng của Bộ Công an có thể kiểm tra người được hỗ trợ do Covid-19
Ứng dụng VNEID giúp kiểm tra mỗi cá nhân có thuộc diện hỗ trợ chính sách hay không, đã được chi trả chưa và bằng hình thức nào.Chiều 13/10, Bộ Công an cho biết Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (C06) đã triển khai tiện ích quản lý công dân diện chính sách hỗ trợ Covid-19 tại 63/63 tỉnh, thành phố.Hệ thống đã cập nhập thông tin của hơn 1,2 triệu trường hợp thuộc diện hỗ trợ khó khăn do Covid-19 theo Nghị quyết 68/NĐ-CP của Chính phủ. Trong số này, trên 1,1 triệu người đã được hỗ trợ.Theo Bộ Công an, Nghị quyết 68 là chính sách quan trọng và được cộng đồng doanh nghiệp, xã hội kỳ vọng. Tuy nhiên, hình thức triển khai hỗ trợ chính sách này gặp nhiều khó khăn, chưa phát huy hiệu quả do giãn cách xã hội và vướng mắc thủ tục thực hiện.Thông tin hiển thị trên phần mềm. Ảnh: Công an cung cấp.Với sự vận hành hệ thống cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư từ ngày 1/7, ứng dụng công nghệ thông tin, quản lý dữ liệu dân cư, hệ thống bigdata vào công tác hỗ trợ chính sách của Chính phủ, Bộ Công an đã chỉ đạo công an cấp xã, cảnh sát khu vực phối hợp chính quyền địa phương cập nhật danh sách thuộc diện hưởng hỗ trợ.Đến nay, phần mềm đã ghi nhận được đối tượng có thuộc diện hỗ trợ hay không, đã chi trả chưa, địa điểm chi trả tiền hỗ trợ và hình thức nhận trực tiếp hay chuyển khoản. Việc này làm đơn giản thủ tục hành chính, chi trả đúng người đảm bảo khách quan, minh bạch và tiết kiệm.Bộ Công an đang tiếp tục cập nhật ứng dụng VNEID để bổ sung các chức năng: Kiểm tra cá nhân có thuộc diện hưởng hỗ trợ theo Nghị quyết 68; đọc mã QR trên căn cước công dân gắn chip để xác định diện hưởng hỗ trợ. Cán bộ chính sách và người dân tra cứu được ngay, không cần đầu tư hoặc thêm chi phí nào.Để tra cứu, người dân truy cập ứng dụng VNEID và chọn mục "Đối tượng hưởng trợ cấp" để theo dõi, nắm bắt danh sách người được hỗ trợ theo Nghị quyết 68.