https://zingnews.vn//ung-dung-gap-rut-giao-bo-xet-nghiem-cho-shipper-tai-tphcm-post1266217.html
Ứng dụng gấp rút giao bộ xét nghiệm cho shipper tại TP.HCM
Sau khi TP.HCM yêu cầu chuyển từ xét nghiệm tập trung sang giao bộ xét nghiệm cho shipper tự test định kỳ, các ứng dụng đã chuyển thiết bị tới đội ngũ nhân viên giao hàng.Trao đổi với Zing, Grab cho biết thực hiện thông báo mới nhất của Sở Công Thương TP.HCM, Grab đang triển khai phân bổ các bộ xét nghiệm nhanh kháng nguyên Covid-19 miễn phí tới các đối tác shipper trên địa bàn thành phố, để shipper có thể chủ động tự thực hiện việc xét nghiệm tại nhà và cập nhật kết quả xét nghiệm cho Grab.Cũng theo ứng dụng này, để đảm bảo quy tắc 5K, Grab sẽ gửi thông báo cụ thể về thời gian và điểm nhận các bộ xét nghiệm Covid-19 đến từng đối tác tài xế, và đã lên phương án điều phối cụ thể để tuân thủ các quy định phòng, chống dịch của các cơ quan chức năng.Trong khi đó, Loship cho biết trong ngày 23/9 đã nhận đủ số bộ xét nghiệm nhanh cho hơn 8.000 shipper hãng đã đăng ký với Sở Công Thương TP.HCM.Sáng 24/09, Loship bắt đầu phân phối các bộ xét nghiệm đến shipper, đồng thời triển khai hướng dẫn cách thức xét nghiệm, tổ chức từng đợt xét nghiệm, giám sát quá trình và xác minh kết quả xét nghiệm, bảo đảm tuân thủ theo đúng các hướng dẫn của cơ quan y tế.Sau khi nhiều điểm xét nghiệm của các ứng dụng có tình trạng quá tải, tập trung đông người, TP.HCM đã yêu cầu chuyển sang mô hình giao bộ xét nghiệm miễn phí cho shipper để lực lượng này tự xét nghiệm tại nhà. Ảnh: Duy Hiệu.Ứng dụng cho biết mọi quá trình từ việc hướng dẫn, nộp kết quả, đến nhập dữ liệu đều được thực hiện thông qua nền tảng online, từ đó tránh được tình trạng tụ tập đông người tại các cơ sở y tế.Sau khi xác minh kết quả xét nghiệm do shipper chuyển lên hệ thống, Loship sẽ tổng hợp và cập nhật dữ liệu lên hệ thống dữ liệu chung của TP. Kết quả xét nghiệm được trả trong ngày qua app “Y Tế HCM”, có giá trị tương tự như “Tờ xác nhận kết quả xét nghiệm” và được sử dụng để xuất trình cho cơ quan chức năng khi có yêu cầu.Cũng theo ứng dụng này, đến hết 30/9, shipper Loship sẽ không phải trả bất kỳ khoản phí nào trong việc thực hiện xét nghiệm nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2."Việc shipper linh hoạt thực hiện xét nghiệm nhanh tại nhà vừa hạn chế được tình trạng tụ tập đông người tại các cơ sở y tế, đảm bảo an toàn phòng chống dịch, giảm tải gánh nặng lên hệ thống y tế, vừa tiết kiệm được thời gian khi shipper không cần phải xếp hàng chờ đợi", Loship nhận định.Loship cho biết đã chuẩn bị đầy đủ tài liệu hướng dẫn về quy trình tự xét nghiệm, cách thức nhập kết quả lên hệ thống với minh họa cụ thể, đồng thời liên tục giải đáp thắc mắc của shipper trong quá trình tự xét nghiệm nhanh tại nhà, bảo đảm an toàn theo đúng các hướng dẫn của cơ quan y tế.Trong sáng 24/9, Loship ghi nhận hơn 1.000 kết quả xét nghiệm do shipper gửi về. Loship đã kiểm tra và tổng hợp lại để gửi lên hệ thống của Sở. Tuy nhiên, do ngày đầu tự tổ chức xét nghiệm nên vẫn có nhiều khó khăn xảy ra như nhiều shipper gặp khó khăn để di chuyển đến địa điểm phát bộ xét nghiệm, các shipper chưa quen với thao tác test nhanh tại nhà, việc xử lý và nhập dữ liệu còn chậm, dẫn đến chưa thể trả kết quả kịp thời để các shipper có thể đi đơn...Trao đổi với Zing, ứng dụng Be cho biết đã phát thông báo tới lực lượng shipper đối tác tại TP.HCM để tới các điểm nhận bộ xét nghiệm miễn phí từ ứng dụng chia theo từng quận, huyện.Doanh nghiệp cũng đã thực hiện hướng dẫn cho shipper và chuẩn bị nhân lực cập nhật kết quả xét nghiệm lên hệ thống của Sở Thông tin Truyền thông theo công văn hướng dẫn của Sở Công Thương. Trong khi đó Gojek vẫn sẽ duy trì 36 điểm xét nghiệm miễn phí cho shipper đối tác, hoạt động từ 6h sáng đến 4h chiều.Tại họp báo chiều ngày 24/9, trả lời câu hỏi của Zing về việc xét nghiệm cho shipper sau ngày đầu chính thức triển khai, ông Nguyễn Nguyên Phương - Phó giám đốc Sở Công Thương TP.HCM - cho biết UBND thành phố có chỉ đạo giao cho shipper tự xét nghiệm.Theo ông Phương, mục đích chỉ đạo này là để giải quyết tình trạng các shipper xét nghiệm tại các trạm vẫn còn tình trạng tập trung đông người. "Thời gian tới, xu hướng là giúp doanh nghiệp tự chủ động, tự chịu trách nhiệm, người lao động nâng cao ý thức bảo vệ mình. Do đó chủ trương để tự xét nghiệm là hoàn toàn chính xác, giúp giải quyết nhiều vấn đề", ông nói.Hiện toàn TP.HCM có khoảng 92.000 shipper thuộc 34 doanh nghiệp, ứng dụng đã đăng ký hoạt động với Sở Công Thương.