https://zingnews.vn//ung-dung-now-hoat-dong-tro-lai-tai-ha-noi-post1247034.html
Ứng dụng Now hoạt động trở lại tại Hà Nội
Now mở lại dịch vụ đi chợ hộ và giao hàng hóa thiết yếu tại 5 quận ở Hà Nội từ ngày 4/8. Dịch vụ giao đồ ăn của Now vẫn dừng hoạt động.Cụ thể, Now cung cấp dịch vụ NowFresh (đi chợ hộ) và NowShip (giao hàng hoá thiết yếu) tại 5 quận gồm Cầu Giấy, Đống Đa, Hai Bà Trưng, Ba Đình và Thanh Xuân tại Hà Nội. Dịch vụ giao đồ ăn NowFood vẫn dừng hoạt động.Now cho biết chỉ những tài xế đạt điều kiện, được Sở Giao thông Vận tải Hà Nội phê duyệt và đảm bảo các quy tắc phòng dịch Covid-19 mới được phép hoạt động giao hàng.Tài xế của hãng này được yêu cầu đo thân nhiệt, khai báo y tế hàng ngày trước khi bắt đầu làm việc. Trong quá trình làm việc, tài xế phải luôn đeo khẩu trang, giữ khoảng cách tối thiểu 2 m với khách hàng không được tụ tập đông người. Ngoài ra, Now cũng yêu cầu tài xế sát khuẩn trước và sau mỗi lần giao hàng, vệ sinh túi giao hàng thường xuyên.Now là ứng dụng đầu tiên trở lại hoạt động giao hàng và đi chợ hộ tại Hà Nội. Ảnh: Thạch Thảo.Với khách hàng, ứng dụng này khuyến cáo loại bỏ bao bì, rửa tay bằng dung dịch sát khuẩn sau khi nhận hàng, nên thanh toán trực tuyến thay vì tiền mặt để hạn chế tối thiểu tiếp xúc...Now là ứng dụng đầu tiên cung cấp dịch vụ trở lại tại Hà Nội trong nhóm các ứng dụng như Grab, Baemin, Gojek và Be. Ứng dụng này đã dừng cung cấp các dịch vụ từ ngày 28/7 dù không nằm trong nhóm được UBND Hà Nội điểm tên yêu cầu dừng hoạt động gồm Grab, Be, Gojek, MyGo và FastGo.Cũng theo UBND Hà Nội, nhân viên vận chuyển của các cơ quan bưu chính, siêu thị, sàn thương mại điện tử vẫn được hoạt động trong giai đoạn thành phố thực hiện giãn cách, tuy nhiên shipper khi đi giao hàng phải có tin nhắn xác nhận từ Sở Giao thông Vận tải.Trước đó Hiệp hội Thương mại Điện tử Việt Nam (VECOM) đã có văn bản gửi Thủ tướng, kiến nghị gỡ bỏ các hạn chế đối với hoạt động của shipper cũng như với hàng hóa không thiết yếu. Hiệp hội kiến nghị Thủ tướng giao UBND các địa phương, đặc biệt là TP.HCM và Hà Nội căn cứ vào tình hình thực tế để hỗ trợ shipper.VECOM cũng kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo theo hướng ưu tiên ở mức độ cao cho đội ngũ shipper khi tiêm vaccine lần 1 và lần 2.Bộ Thông tin và Truyền thông cũng đề xuất duy trì đội ngũ shipper, để đảm bảo thực hiện "mục tiêu kép" vừa phòng chống dịch bệnh, vừa phát triển kinh tế. Theo Bộ, hiện ứng dụng công nghệ tại Hà Nội đã dừng cung cấp dịch vụ giao hàng. Trong khi đó, nhu cầu vận chuyển hàng hóa của doanh nghiệp, cũng như người dân lại tăng rất cao khi giãn cách xã hội.