https://zingnews.vn//ung-dung-san-pham-tu-giay-tai-che-vao-phong-chong-covid-19-post1232221.html
Ứng dụng sản phẩm từ giấy tái chế vào phòng chống Covid-19
Với ưu điểm gọn nhẹ, dễ dàng di chuyển và lắp ráp, sản phẩm vách ngăn và giường từ giấy tái chế có thể hỗ trợ tốt công tác phòng chống dịch.Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, Công ty SCGP (ngành kinh doanh bao bì thuộc Tập đoàn SCG) cùng Công ty TNHH Bao bì Alcamax (công ty thành viên của SCGP) đã nhanh chóng thiết kế và đưa vào sản xuất vách ngăn U-Space và giường giấy có thiết kế đặc biệt. Sau khi hoàn thiện, hai sản phẩm này đã nhanh chóng được gửi đến các cơ quan, cơ sở y tế, khu cách ly ở nhiều địa phương.Góp sức chống dịch bằng sản phẩm sáng tạoVách ngăn U-Space được làm từ vật liệu tái chế, thân thiện với môi trường và có thể sản xuất trong thời gian ngắn. Nhờ thiết kế gọn nhẹ, kích thước đa dạng, U-Space dễ dàng lắp đặt ở nhiều vị trí tại các văn phòng, cơ sở y tế, trường học... mà không tốn diện tích. Bên cạnh đó, vách ngăn này có thể gấp gọn lại, dễ dàng vận chuyển và lắp đặt.Vách ngăn U-Space có nhiều màu sắc, được thiết kế bắt mắt.Tiếp sau đó, 300 vách ngăn cũng đã được chuyển đến Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Bình Dương (CDC), Sở Y tế Đồng Nai và Hải Dương để hỗ trợ công tác phòng chống dịch tại các cơ quan hành chính và cơ sở y tế.U-Space đang được sử dụng trong các văn phòng, cơ sở y tế tại nhiều tỉnh thành của Việt Nam. Trong đợt bầu cử đại biểu Quốc Hội, hội đồng nhân dân các cấp tại tỉnh Bình Dương và Đồng Nai vừa qua, Công ty Alcamax cũng đã trao tặng 100 vách ngăn nhằm duy trì khoảng cách an toàn, hạn chế nguy cơ lây lan của Covid-19, đảm bảo sức khỏe cho cử tri tại các điểm bầu cử.Vách ngăn giấy đảm bảo khoảng cách an toàn, hạn chế nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh.Bên cạnh U-Space, SCGP cũng nhanh chóng sản xuất giường giấy gửi đến các bệnh viện dã chiến, khu cách ly, giúp đáp ứng nhu cầu về giường bệnh đang ngày càng tăng cao. Từ các đợt bùng phát dịch trước đây, sáng kiến giường giấy đã chứng minh tính hiệu quả khi được ứng dụng tại các bệnh viện dã chiến ở Hải Dương và Bắc Giang.Gần đây, Công ty Cổ phần Bao bì Biên Hòa SOVI (thành viên của SCGP) đã trao tặng 1.000 giường giấy cho Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM, nhằm hỗ trợ công tác chống dịch trên địa bàn thành phố. 1.000 giường giấy cũng đc chuyển đến các tỉnh lân cận như Bình Dương và Long An, hỗ trợ nguồn lực kịp thời cho địa phương.Được làm từ giấy tái chế và thiết kế dựa theo nguyên tắc công thái học, giường có thể chịu lực đến 100 kg, đáp ứng được sức nặng của một người trưởng thành. Tương tự vách ngăn U-Space, giường giấy SCGP cũng có nhiều lợi thế trong quá trình tháo lắp, vận chuyển giữa các khu cách ly. Thời gian lắp đặt nhanh chóng tạo tính cơ động cao, tiết kiệm sức người.Xem trách nhiệm xã hội là trọng tâmÔng Sompob Witworrasakul, Tổng giám đốc Công ty TNHH Giấy Kraft Vina (thành viên của SCGP) cho biết: “Xem trách nhiệm xã hội làm trọng tâm, SCGP luôn sẵn sàng mang đến những giải pháp sáng tạo để hỗ trợ cuộc sống của người dân địa phương trong giai đoạn khó khăn. Với những sáng kiến từ giấy, chúng tôi hy vọng chia sẻ phần nào gánh nặng với chính quyền và các cơ quan chức năng Việt Nam, nhằm giúp người dân bảo vệ sức khỏe, sớm quay lại cuộc sống thường nhật”.Đại diện SCGP trao tặng 10.000 thùng giấy chất lượng cao cho tỉnh Hải Dương vào tháng 2.Với kinh nghiệm dày dặn của một nhà cung cấp giải pháp bao bì lớn tại ASEAN, các sáng kiến của đội ngũ nhân viên SCGP đã tận dụng được lợi thế chuyên môn của công ty, góp phần giải quyết những khó khăn của lực lượng tuyến đầu cũng như cộng đồng. Đáng chú ý, dù ưu tiên tính cơ động cao và gọn nhẹ, các sản phẩm của SCGP vẫn đảm bảo thân thiện với môi trường, dễ dàng tái chế, hướng đến phát triển bền vững.Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM đánh giá cao những đóng góp ý nghĩa từ SCGP. “Với thời gian gấp rút, một số khu cách ly chưa được trang bị đầy đủ cơ sở vật chất. Tuy nhiên nhờ sự hỗ trợ về trang thiết bị của công ty, nhất là sản phẩm giường giấy tiện lợi, đã đáp ứng được nhu cầu cấp bách trong tình hình chống dịch. Nhiều khu cách ly tại TP.HCM khi nhận được sản phẩm này đều vui mừng và mong muốn được công ty tiếp tục hỗ trợ”, đại diện Uỷ ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM cho biết.