https://zingnews.vn//ung-dung-hoc-truc-tuyen-snapask-tai-tro-70000-luot-dung-cho-hoc-sinh-post1182262.html
Ứng dụng học trực tuyến Snapask tài trợ 70.000 lượt dùng cho học sinh
Ứng dụng học gia sư 1 kèm 1 của startup Hong Kong (Trung Quốc) - Snapask đem đến khả năng kết nối gia sư và học sinh ở nhiều môn học chỉ trong 30 giây.Đại dịch Covid-19 có thể coi là sự kiện lịch sử khi làm thay đổi bộ mặt của hầu hết ngành cung cấp dịch vụ trên toàn thế giới, giáo dục cũng không nằm ngoài số đó. Mô hình trường lớp truyền thống - nơi học sinh và giáo viên gặp nhau thường ngày trong một căn phòng để chia sẻ và trau dồi kiến thức cũng chịu ảnh hưởng nặng nề của dịch bệnh và lệnh cách ly ở quy mô toàn cầu. Giáo viên và học sinh ở khắp nơi trên thế giới phải tìm đến hình thức dạy - học trên các nền tảng trực tuyến.Snapask hiện hỗ trợ cho học sinh trên cả nước bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh một gói “tài trợ kiến thức” gồm 70.000 lượt hỏi miễn phí.Theo đó, các học sinh khi tải ứng dụng Snapask từ 12/2 đến 12/3 sẽ được gửi tặng 7 câu hỏi miễn phí tới đội ngũ gia sư. 10.000 học sinh có thể nhận ưu đãi này, giảm bớt gánh nặng giảng dạy vốn đang khó khăn giữa tình hình hiện tại. Các em được đội ngũ gia sư tư vấn và giảng dạy nhiệt tình, giúp người học tìm được chính xác kiến thức cần bổ sung thay vì mò mẫm giữa ma trận kiến thức.Snapask, ứng dụng học 1-1 được sáng tạo bởi Timothy Yu - startup gặt hái được nhiều thành công ở mảng giáo dục. Được CNBC ca ngợi về cách thức hoạt động lẫn sự tin cậy, Snapask đang hiện thực hóa mô hình học 1 kèm 1 tại nhà theo cách thông minh trong thời kỳ của những đợt giãn cách xã hội.Ứng dụng cho phép học trực tuyến ở hầu hết môn học như Toán, Lý, Hoá, tiếng Anh…Cách thức hoạt động của SnapAsk khá đơn giản. Người có nhu cầu sử dụng dịch vụ sẽ đăng tải câu hỏi bài tập của mình lên ứng dụng, đội ngũ gia sư 24/7 tiếp nhận câu hỏi trong vòng 30 giây và giải đáp tức thì, trực tiếp tháo gỡ mọi thắc mắc cho học sinh. Snapask có đội ngũ gia sư ở hầu hết môn học như Toán, Lý, Hoá, Tiếng Anh… cung cấp kiến thức theo nhu cầu.Đội ngũ “gia sư online” được tuyển chọn kỹ lưỡng từ những trường đại học tuyến đầu (ĐH Ngoại thương, ĐH Y Hà Nội, ĐH Y Dược TP.HCM, ĐH Kinh tế Quốc dân, ĐH Bách khoa) với kết quả thi tốt nghiệp THPT đạt điểm 9, 10. Mỗi gia sư của Snapask đều phải trải qua thời gian thử việc với nhiều tiêu chí kiểm soát chất lượng kỹ càng để đảm bảo phong cách giảng dạy nhất quán, giải đáp thắc mắc từng bước, lấp những lỗ hổng kiến thức kịp thời và tận gốc cho học sinh tùy theo nhu cầu học tập.Quy trình hỏi đáp của gia sư tại Snapask sẽ đi theo từng bước: Cùng học sinh đọc lại đề bài - phân tích câu hỏi - đưa ra gợi ý giải đáp và sau cùng mới giải quyết vấn đề. Điều này khiến học sinh không thể ỷ lại và nhờ gia sư giải hết bài tập, đồng thời học sinh cũng không thể tận dụng Snapask để gian lận trong thi cử. Đáp án cho câu hỏi luôn đạt mức độ chính xác cao nhờ trình độ của các gia sư thuộc trường đại học top đầu.Độc giả tìm hiểu thêm về Snapask tại đây hoặc tải ứng dụng Snapask tại đây.