https://zingnews.vn//ung-pho-dich-benh-vn-ho-tro-nguoi-nuoc-ngoai-tren-tinh-than-nhan-dao-post1061928.html
Ứng phó dịch bệnh, VN hỗ trợ người nước ngoài trên tinh thần nhân đạo
Bộ Ngoại giao khẳng định các địa phương của Việt Nam đã thực hiện nhiều biện pháp phòng chống dịch bệnh hiệu quả, không có sự phân biệt đối xử với người nước ngoài.Việt Nam đã chỉ đạo, hỗ trợ để người nước ngoài tại Việt Nam được đảm bảo sinh hoạt bình thường, an toàn và được giám sát, chăm sóc y tế nếu cần thiết mà không có sự phân biệt đối xử, giữa lúc dịch virus corona đang lây lan mạnh trên toàn cầu.Trả lời câu hỏi phóng viên ngày 20/3 rằng có hay không việc phân biệt đối xử đối với người nước ngoài tại Việt Nam trong bối cảnh dịch bệnh, người phát ngôn Bộ Ngoại giao Lê Thị Thu Hằng khẳng định Việt Nam đã thực hiện các biện pháp "trên tinh thần nhân đạo".“Với mục đích cao nhất là đảm bảo an toàn, sức khỏe của công dân Việt Nam cũng như công dân nước ngoài tại Việt Nam, theo chỉ đạo của chính phủ, các bộ, ngành, các địa phương của Việt Nam đã thực hiện nhiều biện pháp phòng chống dịch bệnh hiệu quả, phù hợp với diễn biến tình hình", bà nói."Trên tinh thần nhân đạo, chính phủ Việt Nam đã chỉ đạo quan tâm, hỗ trợ để người nước ngoài tại Việt Nam cũng như người Việt Nam được đảm bảo sinh hoạt bình thường, an toàn và được giám sát, chăm sóc y tế, điều trị tích cực trong trường hợp cần thiết".Bà Hằng nói thêm rằng những việc làm này của chính phủ và nhân dân Việt Nam được công dân nước ngoài, chính quyền các nước và cộng đồng quốc tế đánh giá cao.Khách du lịch nước ngoài tại TP.HCM. Ảnh: Duy Anh.Bà Hằng cũng nhấn mạnh sự phối hợp giữa Việt Nam với các nước để theo dõi tình hình công dân Việt Nam ở sở tại. Sự phối hợp này "tạo điều kiện thuận lợi để giải quyết những khó khăn của công dân Việt Nam do dịch bệnh gây ra, đồng thời điều trị tích cực cho những trường hợp không may nhiễm bệnh", theo người phát ngôn."Chúng tôi mong rằng tinh thần nhân đạo, công bằng, không phân biệt đối xử sẽ được tiếp tục duy trì và nhân rộng trên toàn thế giới để công dân của tất cả các quốc gia và vùng lãnh thổ dù ở đâu cũng đều được đảm bảo điều kiện an ninh, an toàn và chăm sóc sức khỏe thuận lợi", bà Hằng cho hay."Chúng tôi tin rằng với nỗ lực và sự chung tay của cộng đồng quốc tế, dịch bệnh Covid-19 sẽ sớm được đẩy lùi".Dịch Covid-19, bệnh do một chủng virus corona mới gây ra, xuất hiện lần đầu ở Vũ Hán, Trung Quốc, hồi tháng 12/2019 và đến nay đã lây lan sang ít nhất 165 nước và vùng lãnh thổ. Tổng cộng, ít nhất 244.421 ca nhiễm đã được xác nhận với hơn 10.000 người tử vong, theo thống kê của Đại học John Hopkins.Trong một tuyên bố khác hôm 20/3, Bộ Ngoại giao Việt Nam cũng khẳng định không có sự phân biệt đối xử với công dân nước ngoài khi đề ra và thực hiện các biện pháp kiểm soát nhập cảnh trong thời gian này.Việt Nam đã quyết định dừng cấp thị thực nhập cảnh cho người nước ngoài trong thời gian 30 ngày kể từ 0h ngày 18/3 để ngăn chặn dịch bệnh. Chính sách này không áp dụng với người nhập cảnh vì mục đích ngoại giao và công vụ."Các biện pháp vừa qua của Việt Nam được đưa ra căn cứ theo diễn biến tình hình, phù hợp với các quy định của Điều lệ Y tế Quốc tế, được triển khai trên nguyên tắc không phân biệt", bà Hằng nói trong tuyên bố.