https://zingnews.vn//ung-dung-bat-nguoi-dan-selfie-de-kiem-soat-cach-ly-tai-nha-post1063344.html
Ứng dụng bắt người dân selfie để kiểm soát cách ly tại nhà
Một ứng dụng kiểm dịch tại nhà được thiết kế yêu cầu người dùng phải chụp ảnh selfie để chứng minh tự cách ly an toàn.Theo France 24, ứng dụng này được Chính phủ Ba Lan sử dụng cho những người có nguy cơ cao với COVID-19 hoặc vừa trở về từ nước ngoài và bắt buộc bị cách ly 14 ngày. Cơ quan kiểm dịch có quyền yêu cầu người dùng phải chụp ảnh selfie để báo cáo chứng minh việc thực hiện cách ly an toàn.Ứng dụng cho phép định vị và nhận dạng khuôn mặt người dùng. Trong vòng 20 phút kể từ khi gửi thông báo kiểm tra, nếu không phản hồi lại hoặc có dấu hiệu vi phạm quy định cách ly thì người dùng có thể bị phạt tới 1.000 USD .Người dùng gửi báo cáo bằng ảnh selfie chứng minh đang thực hiện cách ly an toàn. Ảnh: Jpost.Trước Ba Lan, Trung Quốc cũng từng sử dụng công nghệ tương tự để đánh giá nguy cơ nhiễm bệnh với người dân. Nếu ứng dụng này được khai thác đúng cách, đây sẽ là công cụ hỗ trợ hữu ích cho công tác phòng chống dịch COVID-19.Nhưng ở cả hai quốc gia, vấn đề về xâm phạm quyền riêng tư cá nhân của người dùng đều bị đưa ra tranh cãi. Chính phủ các nước này cho rằng người dân nên hy sinh quyền riêng tư của mình vì mục đích bảo vệ sức khỏe cộng đồng.Việc yêu cầu những người có nguy cơ nhiễm bệnh cao phải tự cách ly nghiêm ngặt là hoàn toàn đúng đắn. Tuy nhiên, kiểm tra bằng ảnh chụp ngẫu nhiên trong khoảng thời gian nhất định chưa phải là biện pháp tối ưu.20 phút đủ để người dùng có thể chụp ảnh báo cáo. Nhưng nếu lỡ ngủ quên hoặc tắt wifi khi có thông báo đến thì họ có thể phải trả giá tới vài trăm đô la vì ứng dụng kiểm dịch này.