https://zingnews.vn//ung-dung-truy-vet-covid-19-lai-dan-dau-tren-ios-android-o-viet-nam-post1178468.html
Ứng dụng truy vết Covid-19 lại dẫn đầu trên iOS, Android ở Việt Nam
Ngay sau khi Việt Nam xuất hiện ca lây nhiễm Covid-19 mới trong cộng đồng, lượt tải ứng dụng Bluezone - Phát hiện tiếp xúc bắt đầu tăng vọt.Ngày 28/1, ngay sau khi có thông tin về các ca lây nhiễm Covid-19 mới tại Hà Nội, Quảng Ninh, Hải Dương và Bắc Ninh, ứng dụng Bluezone – Phát hiện tiếp xúc lập tức quay trở lại bảng xếp hạng các ứng dụng phổ biến trên cửa hàng App Store và Google Play.Trên App Store, Bluezone nhanh chóng vươn lên vị trí dẫn đầu danh sách ứng dụng tải miễn phí. Tương tự trên gian hàng Play Store, Bluezone vươn lên vị trí thứ 1 trong danh mục ứng dụng liên quan đến sức khỏe.Theo số liệu của ứng dụng, lượt cài đặt và sử dụng Bluezone tăng mạnh, trung bình từ 32.000-40.000 lượt tải/giờ.Bluezone liên tục dẫn đầu danh sách ứng dụng phổ biến.Ngoài chức năng truy vết, ứng dụng Bluezone sẽ phát ra cảnh báo khi một người đã tiếp xúc gần với người nhiễm Covid-19, từ đó giảm thiểu các nguy cơ lây lan dịch bệnh ra cộng đồng.Nếu có một ca nhiễm bệnh, lịch sử tiếp xúc trên ứng dụng sẽ thông báo liệu người dùng đã tiếp xúc với ca bệnh này hay chưa, trong trường hợp cả 2 đều cài đặt Bluezone.Ứng dụng sẽ phát huy tối đa hiệu quả nếu có nhiều người sử dụng. Theo hướng dẫn của Bộ TT&TT, Bluezone cần đạt mục tiêu ít nhất 50 triệu người dùng.Nếu được triển khai trên phạm vi đủ rộng, Bluezone sẽ gúp tiết kiệm nhiều nguồn lực cũng như chi phí phòng chống Covid-19. Trong năm 2020, ứng dụng này đã phát hiện hàng loạt ca bệnh F0 và trường hợp tiếp xúc gần.Theo số liệu thống kê gần nhất của Cục Tin học hóa, số lượng tải ứng dụng Bluezone đã vượt mốc 20 triệu lượt. Bộ TT&TT cũng đã khuyến nghị các địa phương triển khai 10 biện pháp tuyên truyền cài Bluezone để giúp truy vết nhanh các ca nghi nhiễm Covid-19.