https://zingnews.vn//ung-dung-pc-covid-gap-loi-nhieu-nguoi-khong-the-truy-cap-post1267473.html
Ứng dụng PC-Covid gặp lỗi, nhiều người không thể truy cập
Không nhận được mã OTP, tự động đăng xuất là những lỗi phổ biến mà ứng dụng PC-Covid gặp phải trong ngày đầu ra mắt.Sáng 30/9, ứng dụng chống dịch thống nhất PC-Covid đã được đưa lên các kho ứng dụng. Người dùng có thể tìm ứng dụng với tên PC-Covid Viet Nam trên App Store và CH Play để cài đặt app này.Người dùng Android phải xóa "Bluezone" trước khi cài "PC-Covid"Ứng dụng PC-Covid được đăng tải lên kho ứng dụng dưới hình thức là một bản cập nhật của Bluezone. Trên thực tế, người dùng đã cài ứng dụng Bluezone trên hệ điều hành iOS có thể sử dụng ngay mà không cần cài đặt. Trong khi đó, người dùng Android cần xóa ứng dụng Bluezone sau đó cài đặt lại PC-Covid.Ứng dụng PC-Covid gặp lỗi ngày 30/9.Phiên bản ứng dụng này dành cho iOS nhận nhiều đánh giá tích cực như đồng bộ thông tin chính xác, dễ dàng đăng nhập. Tuy vậy, nhiều người dùng cho biết vẫn có nhiều “lỗi vặt”.Ứng dụng tự báo lỗi, gửi mã OTP hết hạnTheo đó, khoảng 9h30 ngày 30/9, nhiều người dùng cho biết PC-Covid gửi đi thông báo “Đã xảy ra sự cố” khi người dùng đăng ký số điện thoại. Sau khi thử lại nhiều lần, người dùng vẫn không thể truy cập.Trên hệ máy Android, trải nghiệm thực tế cho thấy PC-Covid gặp khó khăn khi gửi mã OTP đăng nhập cho người dùng. “Tôi nhập số điện thoại, đợi hơn 15 phút mới nhận được mã OTP. Trong khi đó, ứng dụng PC-Covid thông báo mã OTP chỉ có hiệu lực trong 5 phút. Vì vậy, loay hoay cả buổi sáng tôi vẫn không truy cập được ứng dụng”, Trí Tài, nhân viên văn phòng đang sống tại quận 7, TP.HCM cho biết.PC-Covid gặp lỗi gửi OTP và chậm cập nhật dữ liệu.Chưa liên kết dữ liệu đầy đủTrong khi đó, những người dùng đã đăng nhập được vào app cũng gặp không ít bất tiện. Trong phần đánh giá của PC-Covid trên Google Play, người dùng cho biết thông tin tiêm chủng chưa được cập nhật đầy đủ. “Tôi đã tiêm đủ 2 mũi, ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử đã ghi nhận. Thế nhưng, trên PC-Covid, tôi chỉ mới được chứng nhận tiêm 1 mũi”, tài khoản Bùi Văn Tuấn để lại đánh giá.Đồng thời, ứng dụng PC-Covid cũng chưa thể đọc được mã QR hộ chiếu vaccine của EU, điều mà một số ứng dụng chống dịch trước đó làm được.Bên cạnh đó, nhiều người dùng cho biết ứng dụng đôi lúc bị dừng đột ngột, chờ đồng bộ dữ liệu vài giờ liền mà không có kết quả. Ngoài ra, nhiều người dùng cho rằng PC-Covid nên có tính năng quản lý hồ sơ dịch tễ gia đình như Sổ sức khỏe điện tử. “Nên có phần cập nhật thông tin cho người thân hoặc nút đăng xuất. Nhiều người không có smartphone cần được người thân nhập thông tin hộ”, tài khoản Nguyễn Anh Đức để lại bình luận.Ứng dụng PC-Covid.Trả lời Zing, đại diện Trung tâm Công nghệ phòng, chống dịch Quốc gia cũng cho biết trong quá trình liên thông dữ liệu giữa các ứng dụng, nền tảng, có thể xảy ra một số trục trặc.Trong thời gian tới, PC-Covid là ứng dụng thống nhất cho mục đích phòng, chống dịch Covid-19 của người dân. Ứng dụng này tích hợp các tính năng từ nhiều ứng dụng phòng dịch trước.Trong đó, "thẻ Covid-19" là tính năng được quan tâm, thể hiện người sử dụng đã được tiêm chủng hoặc từng khỏi bệnh, trong cơ thể có kháng thể chống virus SARS-CoV-2. Đây sẽ là yêu cầu để người dân có thể ra đường, tham gia các hoạt động trong trạng thái bình thường mới.Mã QR bên trong ứng dụng cũng là mã cá nhân thống nhất, được sử dụng chung trong các ứng dụng và nền tảng chống dịch.Theo chia sẻ của đại diện Bộ Thông tin & Truyền thông, các quy định cụ thể về yêu cầu đối với "thẻ Covid-19" để có được màu xanh, vàng hay đỏ sẽ do Bộ Y tế ban hành.Ngoài ra, theo website chính thức, ứng dụng PC-Covid sẽ có các nhóm chức năng:- Hiển thị "thẻ Covid-19" tùy theo điều kiện do Bộ Y tế quy định- Khai báo di chuyển nội địa- Tra cứu thông tin tiêm vaccine Covid-19, kết quả xét nghiệm- Khai báo y tế những nơi đã đến- Hỗ trợ truy vết- Hiển thị thông tin về mật độ di chuyển, bản đồ nguy cơ, xu hướng lây nhiễm- Hiển thị thông tin về chiến lược tổng thể phòng dịchỨng dụng PC-Covid nằm trong kế hoạch triển khai ứng dụng phòng chống dịch Covid-19 thống nhất cho người dân. App do Bkav, Viettel và VNPT hợp tác phát triển, Trung tâm Công nghệ phòng, chống dịch Covid-19 Quốc gia vận hành. Các cơ quan chủ trì gồm Bộ Y tế, Bộ Công an và Bộ Thông tin & Truyền thông.