https://zingnews.vn//ung-dung-cho-vay-thu-loi-tu-su-tuyet-vong-cua-nguoi-dan-post1198703.html
Ứng dụng cho vay thu lợi từ sự tuyệt vọng của người dân
Khi không thể trả tiền, người cho vay sẽ bị chủ nợ gọi điện chửi bới, đe dọa tiết lộ thông tin cho người thân và chà đạp danh dự.Những cuộc gọi quấy rối liên tục tấn công Kiran Kumar (28 tuổi, Ấn Độ) - nhân viên bán xi măng - từ sáng sớm đến tối muộn. Kumar trằn trọc trên giường và nghĩ đến việc kết liễu mạng sống của mình như thế nào, theo New York Times.Ban đầu, chàng trai 28 tuổi chỉ mượn khoảng 40 USD từ một ứng dụng trực tuyến để bổ sung vào phần thiếu hụt trong mức lương 200 USD /tháng của mình. Nhưng anh không thể trả phí và lãi nên đã đi vay thêm từ những người khác. Đến sáng sau hôm sau, Kumar phát hiện số nợ đã tăng lên gần 4.000 USD .Những người cho vay có số điện thoại của gia đình, bạn bè Kumar. Họ đe dọa sẽ công khai món nợ của anh.“Nếu tôi bị bêu rếu là lừa đảo trước mặt mọi người, lòng tự tôn và danh dự của tôi sẽ không còn nữa”, Kumar nói.Những ứng dụng cho vay trực tuyến lợi dụng người dân để "hét lãi".Những cuộc gọi giết ngườiCác nhà chức trách Ấn Độ lo ngại ngày càng có thêm nhiều nạn nhân như Kumar. Họ tin rằng hình thức cho vay mới này đã được cải tiến ở Trung Quốc. Nó được sử dụng để “săn lùng” tầng lớp lao động bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19 và những người sống ở nông thôn.Ứng dụng này yêu cầu quyền truy cập vào điện thoại của con nợ, thu thập danh bạ, ảnh, tin nhắn, thậm chí cả phần trăm pin.Sau đó, họ liên tục quấy rối các con nợ và mối quan hệ của người đó bằng những lời thách thức, các tài liệu pháp lý giả mạo để dọa nạt nếu không thanh toán.Trong các cộng đồng bảo thủ có mối quan hệ chặt chẽ với nhau, việc mất danh dự là điều khủng khiếp.Các cuộc điều tra về hệ lụy của vấn đề này đang dấy lên báo động ở quốc gia đông dân thứ 2 thế giới.Một cuộc điều tra của cảnh sát đã vạch ra khoảng 14 triệu giao dịch cho vay trên khắp Ấn Độ với tổng số tiền lên đến 3 tỷ USD chỉ trong vòng 6 tháng.Avinash Mohanty, ủy viên cảnh sát ở Hyderabad, cho biết đã có 5 vụ tự tử tại thành phố này.Theo chính phủ Ấn Độ, khoảng 100 ứng dụng cho vay đã bị xóa khỏi nền tảng Google. Người phát ngôn của Google cho hay họ đã xem xét và gỡ bỏ hàng trăm ứng dụng vi phạm điều khoản của họ, theo New York Times.Khi số người thích nghi với thanh toán kỹ thuật số tăng, các giao dịch trực tuyến ở Ấn Độ sẽ đạt hơn 3 nghìn tỷ USD vào năm 2025, theo nghiên cứu của công ty tư vấn PwC.Các ứng dụng cho vay thường nổi lên vào thời kỳ tuyệt vọng. Cách đây một năm, lệnh phong tỏa kéo dài 2 tháng để ngăn chặn dịch bệnh của chính phủ đã đẩy Ấn Độ vào một cuộc suy thoái sâu.Hàng triệu người bị đuổi việc, rơi vào tình trạng thất nghiệp. Các hình thức cho vay truyền thống như ngân hàng tạm thời bị đóng cửa.Cảnh sát ở Hyderabad đã bắt đầu chú ý vào cuối năm ngoái khi các vụ tự tử và đơn khiếu nại của người dân tăng lên.Quấy rối đến khi chếtCho đến nay, cảnh sát đã điều tra hàng chục trung tâm cuộc gọi ở 4 thành phố của Ấn Độ, mỗi nơi có khoảng 100-600 nhân viên thu tiền.Cảnh sát đã đóng băng nhiều tài khoản ngân hàng với số tiền khoảng 40 triệu USD . Với các công ty ma và mạng lưới được sử dụng để rửa tiền hoặc tích trữ tiền điện tử, chính phủ rất khó theo dõi những nơi này.Sự việc ở Hyderabad đã gây ra phản ứng dữ dội từ công chúng. Kumar đã tham gia một nhóm vận động trực tuyến để vạch trần các ứng dụng cho vay lừa đảo và hỗ trợ nạn nhân.Anh thoát khỏi ý nghĩ tìm đến cái chết khi được một người bạn trả giúp 400 USD để giảm bớt phần nào sự quấy nhiễu.Tỷ lệ tự tử do ứng dụng cho vay trực tuyến tăng cao.“Nếu không phải vì bạn tôi, chắc chắn 90% là ngày đó tôi sẽ tự tử. Tôi vẫn nhận được các cuộc gọi nhưng không thường xuyên nữa", Kumar chia sẻ.Nhưng với một số gia đình, nỗi đau và sự quấy rối không hề biến mất.G. Chandra-Mohan (38 tuổi), làm việc tại một kho quần áo, đã vay khoảng 1.000 USD . Sau khi tính lãi suất, phí và tiền phạt, cộng với việc vay mượn từ các dịch vụ khác để trang trải, số nợ của anh đã tăng gấp 5 so với ban đầu.Với thu nhập 200 USD /tháng và đồng lương ít ỏi của vợ, G. Chandra-Mohan không thể trả nổi số nợ khổng lồ đó.Anh đã sử dụng hết thẻ tín dụng của mình và rút tiền từ hàng chục ứng dụng cho vay. Khi anh khiếu nại với cảnh sát, họ bảo anh tắt điện thoại trong vài ngày và quay lại nếu điều này tiếp diễn.Vào một buổi sáng, sau khi chở vợ đến văn phòng bằng xe máy của mình, anh đưa cho ba cô con gái nhỏ một ít tiền lẻ và gửi chúng đến nhà ông bà nội ở gần đó. Anh đã treo cổ tự tử trên quạt trần.“Ngay cả sau khi anh ấy chết, điện thoại vẫn đổ chuông”, người vợ nói.