https://zingnews.vn//ung-dung-elsa-speak-tang-3-thang-hoc-tieng-anh-mien-phi-trong-mua-dich-post1064567.html
Ứng dụng Elsa Speak tặng 3 tháng học tiếng Anh miễn phí trong mùa dịch
Nhằm chung tay ứng phó với dịch Covid-19, ứng dụng Elsa Speak mở rộng chương trình học tiếng Anh tại nhà, tài trợ 100% học phí gói Elsa Pro 3 tháng cho người dùng Việt.Hưởng ứng lời kêu gọi chung tay chống dịch Covid-19 của Chính phủ, ứng dụng học phát âm và giao tiếp tiếng Anh có trí tuệ nhân tạo lọt top 5 thế giới Elsa Speak miễn phí gói học 3 tháng cho tất cả học sinh từ lớp 1 đến lớp 12 để tự học và luyện tập giao tiếp tiếng Anh trong thời gian nghỉ học kéo dài.Vài ngày sau đợt phát động chương trình “Học tiếng Anh tại nhà, vượt qua mùa Corona”, Elsa đã nhận được sự hưởng ứng từ phụ huynh, học sinh và các bạn có nhu cầu trau dồi tiếng Anh trên cả nước.Trong mùa dịch, học sinh có thể luyện nói tiếng Anh chuẩn phát âm và giao tiếp tại nhà.Ngày 25/3, CEO Văn Đinh Hồng Vũ quyết định tiếp tục mở rộng chương trình này đến tất cả người dân Việt Nam, giúp học nói tiếng Anh chuẩn bản xứ thông qua ứng dụng Elsa Speak trong thời gian nghỉ học hay làm việc tại nhà. Chương trình hướng đến những người chưa từng sử dụng Elsa Speak, tạo cơ hội cho mọi người cùng học tập và rèn luyện.Ứng dụng Elsa Speak cập nhật các chủ đề gần gũi, dễ học cho mọi người.Việc nói tiếng Anh trôi chảy và tự tin sẽ giúp mọi người nắm bắt cơ hội thăng tiến trong công việc cũng như cuộc sống. Ứng dụng Elsa Speak có công nghệ trí tuệ nhân tạo với khả năng học sâu (deep learning) và nhận diện giọng nói (speech recognition). Nhờ vậy, ứng dụng này có thể sửa lỗi phát âm từng âm tiết, đồng thời đưa ra nhận xét và hướng dẫn sửa lại chuẩn xác. Ứng dụng này đã được sử dụng trên 101 quốc gia với hơn 7 triệu học viên, trong đó có hơn 3 triệu người tại Việt Nam.Quyết định triển khai chương trình giáo dục này thông qua hình thức tài trợ miễn phí được xem là nỗ lực của nhà sáng lập và đội ngũ nhằm hướng đến cộng đồng trong mùa dịch. Chị Văn Đinh Hồng Vũ cho biết: “Là người hoạt động trong lĩnh vực giáo dục, tôi muốn đồng hành sâu rộng hơn với cộng đồng giáo dục nói riêng và người Việt Nam nói chung. Bằng việc miễn phí ứng dụng, tôi hy vọng có thể chung tay với cộng đồng ngăn chặn phần nào ảnh hưởng của dịch bệnh”.Elsa Speak đặt mục tiêu trở thành công cụ học nói tiếng Anh cho người học ngôn ngữ toàn cầu.Để đảm bảo chất lượng của ứng dụng khi số lượng học viên tăng nhanh trong một thời gian ngắn, doanh nghiệp đã huy động toàn bộ đội ngũ làm việc gần như 24/7 để duy trì hệ thống, chăm sóc và phản hồi cho học viên. Chị Văn Đinh Hồng Vũ chia sẻ thêm: “Chúng tôi quyết định làm việc 200% năng suất để có thể mang cơ hội học tập đến mọi người dân Việt Nam”.Sau khi Elsa Speak mở rộng chương trình tài trợ miễn phí, các học sinh, sinh viên, y bác sĩ, người đi làm hay đang ở nhà, ở văn phòng, bệnh viện hay ở nơi cách ly… đều có thể học tiếng Anh qua ứng dụng với các thao tác như sau: Tải ứng dụng Elsa Speak miễn phí trên App Store hoặc Google Play tại đây, đăng ký thông tin tại đây để nhận mã kích hoạt gói học Elsa Pro.Đối với cộng đồng khởi nghiệp và các doanh nghiệp, đại diện công ty có thể đăng kýsố lượng lớn cho nhân viên bằng cách gửi thông tin vào địa chỉ email care@elsanow.io hoặc liên hệ trên trang Facebook Elsa Speak Vietnam.