https://zingnews.vn//ung-dung-y-te-hcm-vua-ra-mat-da-nhan-nhieu-danh-gia-mot-sao-post1262909.html
Ứng dụng 'Y tế HCM' vừa ra mắt đã nhận nhiều đánh giá một sao
Nhiều người dùng đánh giá ứng dụng 'Y tế HCM' điểm kém trên kho ứng dụng với lý do cập nhật sai và để lộ thông tin."Y tế HCM" là ứng dụng dùng để khai báo y tế điện tử của Sở Y tế TP.HCM, thay thế cho hình thức khai báo giấy trên địa bàn thành phố. Vừa được công bố chính thức, ứng dụng này đã nhận phải nhiều phản hồi tiêu cực từ người dùng.Trên kho ứng dụng Google Play, "Y tế HCM" đang có điểm số trung bình 1,6/5 sao với gần 900 phản hồi, trong đó có nhiều đánh giá một sao. Trong khi đó trên App Store, ứng dụng này có điểm đánh giá trung bình 3,1/5 sao với khoảng 100 nhận xét.Ứng dụng "Y tế HCM" đang có điểm đánh giá trung bình 1,6/5 sao trên Google Play.Lượng đánh giá tiêu cực dành cho "Y tế HCM" xuất hiện nhiều hơn trong những ngày gần đây. Theo ghi nhận của Zing vào ngày 11/9, ứng dụng này có điểm đánh giá trung bình 3,9/5 trên Android và 3,4/5 trên hệ hiều hành iOS.Các vấn đề người dùng phản ánh về "Y tế HCM" gồm có F0 khai báo trên app nhưng không được cơ sở y tế tại phường hỗ trợ, kết quả xét nghiệm Covid-19 của người dùng không được cập nhật, sai thông thông tin tiêm chủng....“Tôi ở Hóc Môn, 4 tháng rồi không đi đâu, nhưng trên thông tin khai báo lại hiện tôi ở quận 10, quận Tân Phú, bệnh viện dã chiến. Thông tin hoàn toàn sai lệch, đề nghị chỉnh sửa”, tài khoản Trịnh Đăng Khoa đánh giá một sao và để lại nhận xét.Ngoài ra trong ngày 14/9, nhiều tài khoản phản ánh tình trạng ứng dụng "Y tế HCM" để lộ lọt thông tin cá nhân của người dùng. Cụ thể, khi truy cập mục Theo dõi sức khỏe tại nhà trên app, người dùng sẽ nhìn thấy thông tin khai báo F0 của nhiều tài khoản khác. Những dữ liệu bị lộ bao gồm nơi khai báo, triệu chứng, trường hợp theo dõi, nhiệt độ cơ thể, nồng độ oxy trong máu…Theo ghi nhận của Zing, đến 13h ngày 14/9, tình trạng lỗi nói trên đã không còn, thông tin cá nhân của người dùng không còn hiện trên mục Theo dõi sức khỏe tại nhà.Ứng dụng "Y tế HCM" được Sở TT&TT TP.HCM phối hợp với sở Y tế phát triển từ ứng dụng khai báo y tế điện tử thành nền tảng ứng dụng thống nhất để phục vụ người dân tham gia sản xuất, kinh doanh, lưu thông trong điều kiện phòng chống dịch Covid-19.Mỗi người dân được cấp một mã QR trên ứng dụng "Y tế HCM". Trong trường hợp người dân không dùng điện thoại thông minh thì sẽ được cấp mã số qua tin nhắn điện thoại hoặc được cơ quan Nhà nước, đơn vị sử dụng lao động in mã QR ra thẻ.Quận 7, huyện Củ Chi và huyện Nhà Bè là 3 địa phương đầu tiên của TP.HCM triển khai thí điểm nền tảng này.