https://zingnews.vn//ung-dung-ncovi-sap-bi-go-post1271715.html
Ứng dụng NCOVI sắp bị gỡ
Người dùng nhận được thông báo app NCOVI sẽ bị rút khỏi các kho ứng dụng di động. Nhà phát triển đề nghị người dùng chuyển sang PC-Covid.Nhà phát triển ứng dụng NCOVI thông báo app sẽ được rút khỏi Android hoặc iOS từ ngày 18/10, đồng thời gửi lời cảm ơn và đề nghị người dùng chuyển sang sử dụng app PC-Covid để phục vụ phòng, chống dịch Covid-19.Tuy nhiên đến ngày 19/10, người dùng vẫn có thể tìm thấy và cài đặt NCOVI từ App Store, Google Play. Hiện tại, người dân có thể truy cập app NCOVI để sử dụng các tính năng bình thường. Đồng thời, dữ liệu về dịch bệnh Covid-19 trong nước trên NCOVI cũng được cập nhật liên tục.Nhà phát triển thông báo NCOVI sẽ được rút khỏi kho ứng dụng.Theo đại diện của Trung tâm Công nghệ phòng, chống Covid-19 Quốc gia, đây là một phần trong kế hoạch giảm bớt và thống nhất ứng dụng phòng, chống dịch. Các chức năng của những ứng dụng trước sẽ được tích hợp vào PC-Covid, và một số ứng dụng sẽ được gỡ bỏ.Cụ thể, ứng dụng Bluezone được cập nhật lên thành PC-Covid. Mã QR trong ứng dụng VNeID của Bộ Công an tương ứng với mã trong PC-Covid. Các chức năng hiển thị thông tin tiêm chủng, F0 khỏi bệnh của Sổ sức khỏe điện tử hay Y tế HCM cũng được tích hợp vào PC-Covid.Bên cạnh đó các tính năng khai báo y tế, cập nhật thông tin dịch bệnh của ứng dụng NCOVI hay VHD trước đây cũng đã có mặt trên PC-Covid.Đại diện Trung tâm cũng khẳng định ứng dụng Sổ sức khỏe điện tử sẽ được giữ, vì có chức năng như một sổ y bạ điện tử của người dân. Sổ sức khỏe điện tử không chỉ phục vụ cho mục đích chống dịch, mà còn cho công tác y tế sau này.Nhà phát triển NCOVI đề nghị người dùng chuyển sang PC-Covid.Ứng dụng NCOVI được phát hành từ tháng 3/2020, với sự phối hợp giữa Bộ Y tế và Bộ Thông Tin & Truyền thông. App được sử dụng với mục đích hỗ trợ người dân khai báo y tế tự nguyện. Đây cũng là kênh thông tin chính thức của cơ quan nhà nước gửi các khuyến cáo đến người dân về tình hình dịch bệnh.Trên Google Play, NCOVI có hơn 5 triệu lượt tải về. Ứng dụng có điểm đánh giá trung bình 4,2/5 sao với hơn 55.000 nhận xét. Tuy nhiên, lần cuối ứng dụng nhận được bản cập nhật trên Android là từ tháng 8.App NCOVI trên iOS đang đứng vị trí thứ 3 trên bảng xếp hạng ứng dụng sức khỏe và thể dục tại Việt Nam. NCOVI trên App Store hiện có điểm trung bình 4,2/5 sao với hơn 6.400 lượt đánh giá từ người dùng.