https://zingnews.vn//ung-dung-cong-nghe-xet-nghiem-dien-rong-nham-xac-dinh-nhanh-f0-post1264973.html
Ứng dụng công nghệ xét nghiệm diện rộng nhằm xác định nhanh F0
Ứng dụng hệ thống y tế công nghệ “Việt Nam khoẻ mạnh” góp phần đẩy nhanh quá trình xét nghiệm diện rộng, giảm tải cho nhân lực y tế.Theo chủ trương chống dịch của Chính phủ, phòng dịch tốt thì không phải chống dịch. Bộ Y tế cũng nhấn mạnh việc nhanh chóng xét nghiệm là then chốt nhằm sớm kiểm soát dịch. Xét nghiệm đại trà nhiều vòng là yếu tố quan trọng giúp một số quốc gia trên thế giới nhanh chóng khống chế ổ dịch, hạn chế lây lan.Theo cổng thông tin của Bộ Y tế, đặc tính của chủng Delta kết hợp điều kiện sinh hoạt của người dân tại nhiều địa phương còn khó khăn, gây nguy cơ lây nhiễm cao. Do đó, song song xét nghiệm nhanh theo mẫu đơn từng người, một số nơi có thể làm mẫu gộp, mẫu đại diện để tăng tốc độ, tần suất xét nghiệm, nhanh chóng xác định F0 và các nhóm liên quan trong cộng đồng và có phương án xử lý.Để đáp ứng các yêu cầu trên, ngành y tế và chính quyền một số địa phương nhanh chóng ứng dụng hệ thống y tế công nghệ, nhằm đẩy nhanh công tác xét nghiệm mẫu gộp, mẫu đại diện một cách khoa học và an toàn.Xét nghiệm đại trà nhiều vòng giúp nhanh chóng khống chế ổ dịch, hạn chế dịch lây lan rộng.Theo đó, phần mềm quản lý xét nghiệm của hệ thống y tế công nghệ “Việt Nam khoẻ mạnh” được phát triển với sự tham gia của Cục Công nghệ Thông tin (Bộ Y tế).Nền tảng y tế công nghệ này được xây dựng trên cơ sở nghiên cứu từ các hệ thống tiên tiến trong công tác phòng chống Covid-19 thành công của một số quốc gia châu Á. “Việt Nam khoẻ mạnh” nhận được tư vấn trực tiếp từ các chuyên gia của Tập đoàn Gov Tech. Đồng thời, phân hệ quản lý xét nghiệm, vaccine của Tập đoàn Intelisys (Canada) cũng được tối ưu theo nhu cầu thực tế tại Việt Nam.Việc vận hành đơn giản, người dân tham gia xét nghiệm nhận nhanh kết quả trên hệ thống trực tuyến. Nhân viên y tế có danh sách tự động, không mất thời gian nhập liệu. Chính quyền các phường, xã, nhận thông tin báo cáo tự động, kịp thời về tình trạng F0.Với việc truy cập và thực hiện thao tác đơn giản tại website xn.yte.gov.vn hoặc vietnamkhoemanh.vn, người dân có thể khai báo y tế, đăng ký xét nghiệm cho cá nhân, nhóm hoặc gia đình. Website quản lý đồng bộ và toàn diện tạo ra các điểm xét nghiệm để người dân dễ dàng chọn địa điểm, thời gian thuận tiện.Sau khi đăng ký, hệ thống sẽ trả mã QR về điện thoại để người dân đối chiếu với nhân viên y tế tại điểm xét nghiệm, giúp giảm thời gian chờ đợi làm thủ tục. Sau khi lấy mẫu, kết quả được gửi cho người dân (theo mẫu quy định) trên website của hệ thống hoặc email đã đăng ký. Kết quả có QR code lưu giữ lịch sử với đầy đủ thông tin.Ngoài ra, công tác xét nghiệm mẫu gộp 5-10 mẫu, quay vòng các nhóm để có thể xét nghiệm nhanh và toàn diện cho 80-100% dân số. Theo tính toán với nhóm khoảng 10 người, chi phí xét nghiệm này cho mỗi người trong nhóm hoặc gia đình vào khoảng 250.000/tháng giúp tiết kiệm chi phí cho ngân sách Nhà nước và người dân.Người dân có thể khai báo y tế, đăng ký xét nghiệm trước thay vì chờ đợi làm thủ tục tại điểm tập trung.Anh Nguyễn Tuấn Huy (huyện Nhà Bè, TP.HCM) cho biết: “Thông qua ứng dụng, tôi biết thời gian, địa điểm mình xét nghiệm, tránh nguy cơ lây nhiễm khi tập trung đông người. Tôi có thể đăng ký cho cả gia đình. Các thành viên trong gia đình luân phiên xét nghiệm sau 72 giờ nên được tầm soát liên tục, phát hiện sớm nguy cơ, kịp thời điều trị”.Đối với cán bộ y tế, hệ thống y tế công nghệ này giúp giảm tải trong khâu lập danh sách, nhập dữ liệu xét nghiệm. Trước đây, người dân đến điểm xét nghiệm mới làm thủ tục trên giấy, nhân viên y tế nhập liệu thủ công mất nhiều thời gian và dễ xảy ra sai sót. Phần mềm này giúp quy trình tổ chức xét nghiệm nhanh, chính xác, trả kết quả tự động cho người dân, giảm gánh nặng nhân lực y tế.Các thông tin đều trực quan, nhanh chóng. Dữ liệu được phân loại từ độ tuổi, giới tính. Hệ thống dữ liệu được đồng bộ, có thể truy xuất theo thời gian thực, lập báo cáo và phân tích, dự báo kịp thời, chính xác. Điều này giúp các cơ quan quản lý dễ dàng cập nhật, không còn các công đoạn giấy tờ thủ công.QR code được trả về người dân, lưu giữ lịch sử xét nghiệm với đầy đủ thông tin.Việc triển khai các giải pháp công nghệ có ý nghĩa trong giai đoạn phòng chống dịch. Cùng với đó, hành vi và thói quen sử dụng công nghệ của người dân sẽ thay đổi. Chính phủ cũng có cơ sở dữ liệu đầy đủ và chi tiết, nhằm quản lý và vận hành xã hội trong tình hình mới, thúc đẩy chuyển đổi số trong tương lai.