https://zingnews.vn//ung-dung-day-truc-tuyen-classin-vao-top-50-edtech-toan-cau-2020-post1185522.html
Ứng dụng dạy trực tuyến ClassIn vào top 50 Edtech toàn cầu 2020
Với hơn 20 triệu người dùng mỗi tháng từ hơn 60.000 trường học trên 150 quốc gia, ứng dụng ClassIn gọi vốn thành công 265 triệu USD,được GSV xếp trong top 50 Edtech toàn cầu 2020.Đại dịch Covid-19 buộc hàng triệu học sinh chuyển từ các lớp học truyền thống sang hình thức học qua mạng (online). Tuy nhiên, việc học online được thực hiện chủ yếu qua các phần mềm thiết kế cho công việc, dẫn đến hạn chế trong tương tác giữa học sinh và giáo viên vì thiếu vắng nhiều tính năng cho việc giảng dạy như giao bài tập, tạo đề thi.Để khắc phục những hạn chế đó, ClassIn ra đời. Khác các nền tảng họp trực tuyến, ứng dụng được xây dựng dành riêng cho trường học và tổ chức giáo dục. Phần mềm được thiết kế để mang trải nghiệm học trực tuyến giống hệt như học ngay trong lớp, trong đó yếu tố sư phạm được đặt lên hàng đầu. Giáo viên có thể tạo các bài kiểm tra ngay trong lớp học, giao và chấm bài dễ dàng, khuyến khích học sinh tham gia phát biểu qua hệ thống điểm thưởng. Giáo viên cũng nắm được mức độ hiểu bài của học sinh nhờ loạt công cụ giảng dạy được tích hợp sẵn trong ứng dụng.Nhiều công cụ giảng dạy được tích hợp trong ứng dụng.Về quản lý, ClassIn giúp nhà trường điểm danh học sinh. Đồng thời, ban quản lý có thể theo dõi giám sát tất cả các lớp học đang diễn ra và kịp thời hỗ trợ kỹ thuật khi cần thiết. Hơn thế, báo cáo học tập với hơn 44 loại dữ liệu khác nhau giúp giáo viên, phụ huynh và nhà trường có thể nắm bắt tình hình học tập của học sinh nhanh chóng ngay khi lớp học kết thúc.Báo cáo học tập giúp học sinh và nhà trường đánh giá chất lượng đào tạo.Ứng dụng cũng giải quyết nỗi lo về mạng yếu hay chập chờn nhờ công nghệ đám mây độc quyền. Theo đó, ứng dụng yêu cầu băng thông Internet thấp, độ trễ trung bình dưới hơn 300 mili giây, việc mất tiếng hay hình ảnh hầu như bằng không.Năm 2020, ứng dụng đã tăng trưởng 800%, đạt hơn 20 triệu người dùng mỗi tháng từ hơn 150 quốc gia. “ClassIn đã tạo ra sản phẩm chất lượng cao, mang tầm quốc tế và trong tương lai sẽ định hình nền giáo dục của toàn thế giới”, ông Huang Liming - đối tác của quỹ đầu tư GL Ventures cho biết. GSV - quỹ đầu tư giáo dục nổi tiếng thế giới cũng bình chọn ClassIn là một trong 50 Edtech hàng đầu thế giới trong năm qua.Ứng dụng được sử dụng tại các trường đại học như Đại học Bắc Kinh, Đại học Cairo tại Ai Cập, Đại học Alcala tại Tây Ban Nha và Đại học Abu Dhabi tại Các tiểu Vương quốc Ả Rập thống nhất. Tổ chức Giáo dục, Văn hóa và Khoa học Liên đoàn Ả Rập - ALESCO, liệt kê ClassIn vào danh sách các giải pháp giảng dạy từ xa cho các trường đối tác.Thông qua ứng dụng, giáo viên dễ dàng nắm bắt việc hiểu bài của học sinh ngay trong lớp học.Ông Junbo Song, nhà sáng lập và CEO của ClassIn cho biết: “Mục tiêu của chúng tôi là phát triển công nghệ và thiết kế nhằm đem đến trải nghiệm học tập trực tuyến hiệu quả hơn mô hình lớp học truyền thống”. Phiên bản ClassIn X vừa được ra mắt gần đây giúp số hoá lớp học truyền thống bằng cách biến bảng đen thông thường trở thành bảng tương tác, sử dụng máy tính bảng kết nối từ xa cho các hoạt động học và chơi, làm bài kiểm tra với mức độ tương tác và linh hoạt cực kì cao.Nhằm giúp các trường có thể triển khai dạy online nhanh nhất, ClassIn miễn phí dịch vụ cho tất cả trường học tại Việt Nam cho đến ngày 31/3. Để đăng ký nhận hỗ trợ, độc giả truy cập tại đây.