https://zingnews.vn//ung-dung-viet-bat-tay-doi-tac-quoc-te-thiet-ke-nen-tang-choi-ma-hoc-post1235377.html
Ứng dụng Việt bắt tay đối tác quốc tế, thiết kế nền tảng 'chơi mà học'
ICanKid là nền tảng "chơi mà học" của Việt Nam mới được ra mắt, góp phần cân bằng giáo dục và giải trí cho trẻ mầm non, trước tiểu học từ 2 đến 6 tuổi.ICanKid là một trong những ứng dụng Việt hợp tác nhiều thương hiệu quốc tế như Pearson, Pinkfong, CoComelon… bên cạnh các đối tác nội dung trong nước như NXB Kim Đồng, HTV3 DreamsTV, mang đến nội dung vui học chất lượng cao dành riêng cho trẻ."Chơi mà học" để khai thác tiềm năng trẻ6 năm đầu đời vô cùng quan trọng trong tiến trình phát triển của trẻ, đặc biệt là khả năng tư duy và ghi nhớ, những kiến thức mang tính biểu tượng. Về mặt trí nhớ, các em bắt đầu có khả năng tiếp nhận, lưu trữ và hồi tưởng thông tin khi lên 3. Ở độ tuổi này, thông qua trò chơi, hình ảnh và âm thanh, kỹ năng ngôn ngữ, trí tuệ, cảm xúc của trẻ sẽ phát triển nhanh chóng, đa dạng, tự nhiên.Tuy nhiên, không nhiều cha mẹ có thể dành thời gian chơi cùng con hoặc tìm thấy phương pháp phù hợp để khai thác tiềm năng trẻ. Khi dịch Covid-19 phải hạn chế tiếp xúc bên ngoài, cha mẹ càng lúng túng trong việc đáp ứng nhu cầu giải trí, học hỏi cao của con. Nếu bỏ qua giai đoạn chỉ đến một lần trong đời này, tiềm năng não bộ của con sẽ giảm dần theo quy luật "use it or lose it" (sử dụng nó hoặc đánh mất nó).Cha mẹ có thể sử dụng các ứng dụng học tập phù hợp để khai thác tiềm năng cho trẻ.Nắm bắt được điều đó, ICanKid - nền tảng ứng dụng “chơi mà học" - hứa hẹn là chìa khóa giúp cha mẹ khai thác tiềm năng tri thức, ngôn ngữ và cảm xúc của trẻ, thúc đẩy con phát triển toàn diện trong những năm tháng đầu đời.Kho nội dung chất lượngICanKid được phát triển bởi đội ngũ chuyên gia người Việt giàu tâm huyết, thấu hiểu tâm lý trẻ từ Galaxy Education trực thuộc Galaxy Media & Entertainment - tập đoàn giải trí về nội dung sáng tạo của Việt Nam. Galaxy Education chính thức gia nhập lĩnh vực giáo dục trực tuyến tại Việt Nam khi đầu tư vào Học Mãi - nền tảng giáo dục trực tuyến chất lượng từ lớp 1 đến lớp 12.Tiếp nối mục tiêu mang đến nội dung tri thức bổ ích cho trẻ em Việt, Galaxy Education đã tìm kiếm và kết nối với nhiều trên đối tác thế giới trong lĩnh vực giáo dục và giải trí, nhằm giúp các em không chỉ tiếp cận chương trình đa dạng, chất lượng mà còn an toàn, có bản quyền, tất cả tích hợp trong một ứng dụng.Chương trình học tiếng Anh của ICanKid được thiết kế bởi Pearson - tập đoàn giáo dục thế giới.Một trong những đối tác lớn phải kể đến là Pearson - tập đoàn giáo dục thế giới chuyên thiết kế chương trình tiếng Anh cấp quốc tế. Đây là lần đầu tiên Pearson hợp tác với một ứng dụng Việt để xây dựng lộ trình học dành riêng cho trẻ 2-6 tuổi, mở ra cơ hội giúp trẻ học tiếng Anh một cách hấp dẫn và phù hợp với lứa tuổi.Theo đó, với chương trình tiếng Anh chuẩn quốc tế biên soạn theo giáo trình của Pearson, trẻ sẽ được chấm điểm phát âm dùng công nghệ trí tuệ nhân tạo; xem video bài hát tương tác cùng giáo viên bản ngữ; ghi nhớ, làm quen từ vựng, cấu trúc câu đơn giản thông qua phương pháp chơi - học tích hợp và luyện tập cách quãng.Ứng dụng tích hợp kho tàng truyện phong phú từ các đối tác trong nước như NXB Kim Đồng, NXB Văn Học...Không chỉ tạo nền tảng tiếng Anh vững chắc, ICanKid còn khuyến khích trẻ thêm yêu, thấu hiểu tiếng mẹ đẻ thông qua chương trình làm quen tiếng Việt và kho truyện nói tương tác đến từ các nhà xuất bản trong nước. Ứng dụng sở hữu hàng trăm truyện cổ tích, truyện tranh, bài thơ, đồng dao, ca dao với hình thức nói tương tác đến từ NXB Kim Đồng, NXB Văn Học, NXB Hội Nhà Văn, tạo điều kiện cho trẻ tiếp xúc và đào sâu tiếng Việt.Kho giải trí gồm các video hoạt hình, âm nhạc đặc sắc đã kiểm duyệt, không quảng cáo cho bé như CoComelon, Pinkfong, Peppa Pig…Điểm nhấn được phụ huynh yêu thích ở ứng dụng này còn là kho giải trí với hàng nghìn clip hoạt hình và video lý thú, bổ ích đã qua kiểm duyệt đến từ các series nổi tiếng trên thế giới như Pinkfong, Peppa Pig, CoComelon, Blippi… và series Rồng Rắn Lên Mây hợp tác với HTV3 DreamsTV, liên tục được cập nhật và không quảng cáo để cha mẹ yên tâm đáp ứng nhu cầu giải trí của con.