https://zingnews.vn//ung-vien-tranh-cu-o-my-tung-phat-tan-anh-nong-quay-roi-ban-hoc-post1121732.html
Ứng viên tranh cử ở Mỹ từng phát tán ảnh nóng, quấy rối bạn học
Dù thừa nhận có hành vi đe dọa, trả thù khiêu dâm và bắt nạt người khác cách đây 5 năm, Aaron Coleman vẫn giành chiến thắng trong cuộc đua đầu tiên vào Hạ viện bang Kansas, Mỹ.Hai tuần sau cuộc bầu cử sơ bộ vào Hạ viện bang Kansas, Hội đồng bầu cử quận Wyandotte xác nhận Aaron Coleman (19 tuổi), thành viên đảng Dân chủ, là người giành chiến thắng.Bruce Newby - ủy viên bầu cử quận Wyandotte - cho biết Coleman đã đánh bại Hạ nghị sĩ đương nhiệm Stan Frownfelter với 14 phiếu bầu, theo KSHB Kansas City.Do không có đảng viên Cộng hòa nào nộp đơn ra tranh cử trong quận, Coleman sẽ là cái tên duy nhất xuất hiện trong lá phiếu cho cuộc tổng tuyển cử vào ngày 3/11 tới.Thông tin này hiện gây nhiều tranh cãi bởi tháng 6 vừa qua, Coleman thừa nhận từng có hành vi đe dọa bạn học nữ hồi cấp 2 bằng ảnh khỏa thân, cũng như quấy rối, bắt nạt người khác, theo Insider.Dù thừa nhận nhiều hành vi tiêu cực trong quá khứ, Aaron Coleman vẫn thuận lợi tranh cử. Ảnh: KSHB Kansas City.Trên trang cá nhân, thanh niên này gọi đó là “những hành động của đứa trẻ 14 tuổi thích gây rắc rối”. Anh ta cũng cho biết bản thân được chẩn đoán mắc chứng rối loạn căng thẳng sau chấn thương vào năm 15 tuổi.Trong một bài báo xuất bản ngày 13/8, tờ The Kansas City Star đã đưa ra chi tiết các cáo buộc chống lại Aaron Coleman.Theo đó, một phụ nữ trẻ nói với tờ báo rằng khi cô và Coleman cùng học cấp 2, anh ta lấy được ảnh khỏa thân của nạn nhân và đe dọa phát tán nếu cô không gửi thêm hình nhạy cảm.Khi cô gái từ chối yêu cầu trên, Coleman đã gửi bức ảnh cho người quen của cô.“Tôi không biết làm thế nào anh ta có được bức ảnh. Tất cả những gì tôi biết là anh ta là kẻ tồi tệ và không được phép nắm giữ bất cứ trọng trách gì”, cô nói với The Kansas City Star.Hành động trả thù khiêu dâm (phát tán hình ảnh khỏa thân, nhạy cảm của người khác lên mạng để uy hiếp, tống tiền) bị coi là hành vi bất hợp pháp tại bang Kansas từ năm 2016.Một nạn nhân 18 tuổi khác tố Coleman gọi cô là “cá voi” và dùng nhiều từ ngữ tục tĩu để xúc phạm. Thậm chí, cô gái này cho biết bản thân từng cố tự tử do bị thanh niên này quấy rối.Nói với Associated Press, Coleman thừa nhận mọi cáo buộc trên đều “chính xác”.“Tôi đã mắc sai lầm nghiêm trọng ở trường cấp 2. Tôi vô cùng hối hận và xin lỗi vì tất cả. Tôi đã trưởng thành rất nhiều kể từ đó”, Coleman nói về hành động của mình 5 năm trước.Tuy nhiên, rắc rối của Coleman không chỉ xảy ra ở trường cấp 2. Gần đây, thanh niên 19 tuổi khiến nhiều người tức giận khi chia sẻ trên Facebook rằng sẽ “cười khúc khích” nếu John Whitmer, thành viên đảng Cộng hòa từng phục vụ tại Hạ viện Kansas, chết vì Covid-19, The Daily Dot đưa tin.Người phát ngôn của Thống đốc bang Kansas, Laura Kelly, cũng là thành viên đảng Dân chủ, nói với Associated Press rằng Coleman “không phù hợp để phục vụ trong cơ quan lập pháp”.Insider liên hệ với Aaron Coleman và Văn phòng bầu cử quận Wyandotte để bình luận thêm về sự việc song chưa nhận được phản hồi.