https://zingnews.vn//ung-dung-xuyen-tam-lien-trong-ho-tro-dieu-tri-covid-19-post1242521.html
Ứng dụng xuyên tâm liên trong hỗ trợ điều trị Covid-19
Xuyên tâm liên được Bộ Y tế bổ sung trong phác đồ điều trị bệnh nhân Covid-19 ở một số trường hợp nhất định. Đây là thuốc từng được sử dụng phổ biến tại Việt Nam.Trao đổi với Zing, ông Nguyễn Thế Thịnh, Cục trưởng Cục Quản lý Y Dược Cổ truyền, Bộ Y tế, cho hay: "Chúng tôi đang vận động trước mắt cuối tháng 7 sẽ hỗ trợ cho TP.HCM một triệu viên xuyên tâm liên để bổ sung vào phác đồ hỗ trợ điều trị Covid-19".Xuyên tâm liên có khả năng bất hoạt nCoV- Xin ông cho biết lý do tại sao Việt Nam quyết định sử dụng xuyên tâm liên trong điều trị Covid-19?- Xuyên tâm liên là một trong những thuốc dược liệu của y học cổ truyền, trước đây được dùng rất nhiều. Qua các kênh thông tin và đặc biệt xuất phát từ nghiên cứu của Thái Lan, Malaysia, Trung Quốc…, trong thời gian vừa qua, Cục Quản lý Y Dược Cổ truyền đã tham mưu lãnh đạo về việc đưa xuyên tâm liên vào hỗ trợ điều điều trị Covid-19. Đề xuất này đã nhận được sự đồng ý, chấp thuận của Bộ Y tế cũng như Ban Chỉ đạo Quốc gia về phòng, chống dịch Covid-19.Trong phác đồ điều trị phối kết hợp Đông và Tây y, xuyên tâm liên đã chính thức được đưa vào trong vấn đề hỗ trợ điều trị cho bệnh nhân giai đoạn nhẹ và vừa. Nhưng trong quá trình điều trị, chúng tôi vẫn phải tiếp tục nghiên cứu và đánh giá.- Xuyên tâm liên có hiệu quả như thế nào? Việt Nam có kỳ vọng như thế nào khi sử dụng thuốc này để điều trị Covid-19?- Xuyên tâm liên không xa lạ ở Việt Nam. Từ xa xưa, bộ đội nước ta dùng rất nhiều. Khi ốm đau, cảm cúm…, họ đều dùng xuyên tâm liên và khỏi bệnh. Thái Lan, Trung Quốc và một số nước đã sử dụng xuyên tâm liên và nhận thấy thuốc này có khả năng bất hoạt SARS-CoV-2.Cách đây vài ngày, Thái Lan đã chính thức đưa xuyên tâm liên vào phác đồ điều trị bệnh nhân Covid-19 ở giai đoạn nhẹ và vừa. Họ đã có những nghiên cứu, đánh giá hiệu quả ban đầu. Việt Nam đưa vào điều trị Covid-19 loại thuốc này nhằm hy vọng hỗ trợ tốt cho bệnh nhân, giúp họ nhanh khỏi bệnh.Ông Nguyễn Thế Thịnh, Cục trưởng Cục Quản lý Y Dược Cổ truyền, Bộ Y tế. Ảnh: BSCC.Cấp xuyên tâm liên cho TP.HCM vào cuối tháng 7- Có bao nhiêu bệnh nhân đã sử dụng thuốc này rồi thưa Cục trưởng?- Chúng ta chưa có sẵn thuốc để dùng. Chúng tôi đang tiến hành sản xuất thuốc xuyên tâm liên dạng viên. Chính thức thì mới có một công ty đang sản xuất. Họ được cấp phép từ năm 2010 nhưng ít sản xuất. Lý do là trước đây, xuyên tâm liên từng được dùng rất nhiều nhưng sau đó, có nhiều loại thuốc khác, người dân không còn sử dụng xuyên tâm liên. Các doanh nghiệp sản xuất rất ít.Từ khi có thông tin về tác dụng của xuyên tâm liên đối với bệnh Covid-19, Cục quản lý Y Dược Cổ truyền đã nhận được sự chỉ đạo của cấp trên về việc tiếp tục sản xuất loại thuốc này.Chúng tôi vận động trước mắt cuối tháng 7 sẽ hỗ trợ cho TP.HCM một triệu viên xuyên tâm liên để bổ sung vào phác đồ hỗ trợ điều trị Covid-19. Tôi cũng đang đề xuất cấp phép thêm 1-2 công ty để cùng tham gia sản xuất thuốc xuyên tâm liên.- Theo phác đồ điều trị, xuyên tâm liên được sử dụng như thế nào. Dự kiến số lượng thuốc cần để cung cấp cho việc điều trị Covid-19 là bao nhiêu?- Tùy theo hàm lượng. Các doanh nghiệp sẽ đăng ký với hàm lượng không giống nhau. Xuyên tâm liên có thể chế tạo nhiều kiểu khác nhau, hoặc xay luôn thô rồi đóng chai, 2 là tạo chiết với các hàm lượng khác nhau. Liều dùng tùy theo hướng dẫn của từng doanh nghiệp đăng ký, ví dụ viên thuốc 200 mg sẽ khác 250 mg, 300 mg.Liệu trình điều trị bình thường của một người khoảng 10 ngày, tức khoảng 100 viên. Hiện Việt Nam có khoảng 50.000 bệnh nhân Covid-19, vậy tương ứng khoảng 5 triệu viên xuyên tâm liên.Xuyên tâm liên có thể dùng để điều trị bệnh nhân Covid-19 ở thể nhẹ. Ảnh: Phạm Ngôn.- Vậy chúng ta có thể đáp ứng số lượng này hay không? Trong quá trình sản xuất có gặp khó khăn gì không, thưa ông?- Số lượng này đáp ứng bình thường. Do điều kiện dịch, để đáp ứng ngay và luôn thì có thể khó. Nếu lâu dài, có thời gian, chúng ta có thể đáp ứng bình thường. Hiện một số doanh nghiệp đang xin đăng ký để sản xuất nhằm tham gia chống dịch. Cục Quản lý Y Dược Cổ truyền sẽ hỗ trợ để có đủ số lượng thuốc phục vụ chống dịch trong thời gian nhanh nhất.Để sản xuất thuốc xuyên tâm liên, nguyên liệu rất quan trọng, không phải lúc nào cũng có sẵn. Hiện tại, chúng tôi dùng nguyên liệu tồn kho là chính. Nguyên liệu tươi có thể ở nước ta phải vào khoảng tháng 9-10 mới có nhiều.- Ngoài xuyên tâm liên, người dân có thể dùng một số thuốc khác về y học cổ truyền trong việc nâng cao thể trạng, bảo bệ sức khỏe trong đại dịch này không?- Hiện tại, để phòng ngừa Covid-19, quan trọng nhất vẫn là thực hiện các khuyến cáo của Bộ Y tế như 5K.Ngoài ra, bệnh nhân có thể sử dụng các sản phẩm không những của y học cổ truyền mà kể cả các sản phẩm khác như súc họng hàng ngày. Người dân có thể súc họng bằng nước muối hoặc các dung dịch sát khuẩn vùng hầu họng khác. Việc điều trị thì tùy theo thể loại bệnh mới có thuốc tương ứng.Vừa qua tại Bắc Giang, Bắc Ninh, Cục quản lý Y Dược Cổ truyền đã nghiên cứu đưa ra hai bài thuốc ứng dụng điều trị cho bệnh nhân mức độ nhẹ và vừa, trong đó có thành phần xuyên tâm liên. Bước đầu, bài thuốc cho kết quả rất khả quan. Chúng tôi cũng đề xuất với bộ sử dụng hai bài thuốc này khu vực phía Nam để tiếp tục nghiên cứu đánh giá.