https://zingnews.vn//ung-dung-giao-do-an-baemin-co-them-lua-chon-thanh-toan-qua-momo-post1061622.html
Ứng dụng giao đồ ăn Baemin có thêm lựa chọn thanh toán qua MoMo
Ứng dụng giao đồ ăn Baemin bắt tay với ví điện tử MoMo giúp việc gọi và thanh toán món ăn trở nên dễ dàng và thuận tiện hơn.Trong thời đại công nghệ 4.0, thanh toán bằng ví điện tử đang có xu hướng phát triển thay cho tiền mặt. Sự phổ biến của loại hình thanh toán này giúp các ví điện tử như MoMo trở thành ứng dụng quen thuộc trên smartphone.Ứng dụng ví MoMo hiện có mặt trên hai hệ điều hành là iOS và Android, với hơn 10 triệu người dùng. Người dùng nạp tiền vào tài khoản MoMo có thể thanh toán hơn 200 dịch vụ khác nhau, trong đó có các đơn hàng đặt đồ ăn qua app điện thoại.Từ đầu năm nay, Baemin đã bắt tay với MoMo để nâng cao sự tiện lợi cho khách hàng trong việc thanh toán các đơn hàng online.Khách hàng có thể đặt đồ ăn trên Baemin và thanh toán qua ví điện tử MoMo.Trước đây, khi đặt thức ăn qua ứng dụng Baemin và chờ tài xế đến giao hàng, người dùng phải chuẩn bị tiền mặt và dễ gặp phải trường hợp tài xế không có sẵn tiền lẻ trả lại. Tuy nhiên, vấn đề đã được giải quyết với sự xuất hiện của MoMo, góp thêm lựa chọn thanh toán khi đặt đồ ăn trên ứng dụng. Với sự kết hợp của ứng dụng giao đồ ăn nhanh và ví điện tử, người dùng có thể đặt thức ăn rồi thanh toán giao dịch, chờ tài xế đến giao hàng mà không cần chuẩn bị tiền mặt bên người.Đây cũng là giải pháp của Baemin giúp khách hàng hạn chế giao dịch tiền mặt, phòng ngừa các nguy cơ lây nhiễm trong bối cảnh dịch Covid-19 đang có nhiều diễn biến phức tạp.Từ nay đến hết tháng 3, Baemin mang đến chương trình ưu đãi cho người dùng khi thanh toán bằng ví MoMo. Nhập mã LOVEMOMO, khách hàng được tặng 30.000 đồng cho đơn hàng từ 50.000 đồng, không bao gồm phí giao hàng. Ưu đãi này được áp dụng khi đặt món cho tất cả nhà hàng trên ứng dụng giao đồ ăn Baemin và thanh toán qua MoMo.