https://zingnews.vn//ung-dung-cong-nghe-vao-quan-ly-kinh-doanh-thoi-hau-dich-post1151097.html
Ứng dụng công nghệ vào quản lý kinh doanh thời hậu dịch
Dịch Covid-19 tạo nên không ít thách thức cho doanh nghiệp trong khâu quản lý. Để tồn tại và thích nghi, người kinh doanh cần tìm hướng đi mới.2020 đánh dấu một năm khó quên trong lịch sử nhân loại khi dịch Covid-19 bùng phát, buộc con người thay đổi cách sống để vừa bảo vệ sức khỏe, vừa duy trì hiệu suất công việc. Work from home (làm việc tại nhà) là một trong những cụm từ được nhắc đến nhiều nhất suốt thời gian qua. Khi mọi thứ dần được đưa lên môi trường online, ngành thương mại điện tử nhận được sự quan tâm lớn từ doanh nghiệp và người tiêu dùng.Tuy nhiên, đối với những cá nhân kinh doanh tự do có quy mô nhỏ, bước chuyển mình này không hề dễ dàng khi đòi hỏi nhiều kỹ năng, kiến thức cũng như nền tảng để hoạt động kinh doanh trực tuyến được trơn tru.Thị trường không thiếu giải pháp hỗ trợ ngành thương mại điện tử vận hành hiệu quả. Tuy vậy, giữa nhiều giải pháp thuộc các nhóm quảng cáo, nội dung, trải nghiệm, cộng đồng, kinh doanh, dữ liệu, vận hành quản lý, người kinh doanh gặp nhiều khó khăn để tìm được hướng đi phù hợp cho doanh nghiệp của mình. Riêng việc ứng dụng công nghệ trong công tác quản lý đã mở ra hàng loạt câu hỏi như lựa chọn giải pháp nào đem lại kết quả, tính hiệu quả của công nghệ được đo lường dựa trên yếu tố nào, công nghệ được sử dụng đã ứng dụng vào thực tiễn hay chưa...Muốn thay đổi từ phương thức truyền thống sang vận hành công nghệ, người kinh doanh cần quá trình tìm hiểu chuyên sâu và tốn nhiều thời gian. Những câu hỏi trên cần được tháo gỡ đi kèm hướng phát triển lâu dài.Nhu cầu hạn chế dùng tiền mặt, mua hàng qua mạng gia tăng góp phần thúc đẩy ngành thương mại điện tử phát triển giữa dịch Covid-19.Trong bối cảnh đó, nhiều người tìm đến BCA Solutions như câu trả lời cho những thách thức mà dịch Covid-19 tạo nên. Sở hữu nền tảng và quy trình chặt chẽ, hệ sinh thái kinh doanh của BCA Solutions hỗ trợ người kinh doanh tiếp cận công nghệ một cách dễ dàng, bài bản.Không chỉ giúp giải quyết các vấn đề về công nghệ trong quản lý, BCA Solutions còn hỗ trợ người dùng ở mặt sản phẩm thông qua trang thương mại điện tử BCA Living. Thông qua BCA Living, chính xác hơn là BCA Solutions, người kinh doanh có thể yên tâm làm tốt công việc chăm sóc khách hàng mà không phải lo lắng tìm hàng, vận chuyển hàng hóa, lưu trữ kho... - những công việc ai bắt đầu kinh doanh cũng đau đầu.Để làm được điều đó, BCA Solutions cung cấp hình thức dropshipping. Với dropshipping, đơn hàng được giao trực tiếp từ kho của BCA đến tay khách hàng mà không qua bất kỳ trung gian nào. Dù đây vẫn là mô hình khá mới mẻ tại thị trường Việt Nam, tính hiệu quả của nó có thể được kiểm chứng thông qua sự tăng trưởng của BCA Solutions trong năm 2020. Giữa đại dịch, doanh nghiệp này ghi nhận thêm hơn 1.000 người dùng mới gia nhập hệ sinh thái kinh doanh, doanh thu tăng đến 94% so với cùng kỳ năm ngoái.Doanh nghiệp dù lớn hay nhỏ, muốn tồn tại bền vững đều cần thức thời thay đổi để phù hợp với hoàn cảnh. Độc giả quan tâm có thể tham khảo mô hình kinh doanh của BCA Solutions tại website bcasolutions.vn.