https://zingnews.vn//ung-vien-tong-thong-chet-dang-doi-lap-van-tuyen-bo-thang-cu-o-congo-post1200564.html
Ứng viên tổng thống chết, đảng đối lập vẫn tuyên bố thắng cử ở Congo
Đảng UDH-Yuki đối lập tại Congo hôm 3/4 khẳng định ứng viên của họ giành chiến thắng trong cuộc bầu cử tổng thống, dù người đại diện này qua đời ngay trong ngày bỏ phiếu.Đảng UDH-Yuki đối lập tại Congo hôm 3/4 tuyên bố ứng viên của họ, ông Guy-Brice Parfait Kolelas, chiến thắng cuộc chạy đua tổng thống với 64% số phiếu ủng hộ, AFP đưa tin.Trong khi đó, UDH-Yuki nói đương kim Tổng thống Congo Sassou Nguesso chỉ nhận được 31% số phiếu của cử tri.Trái với kết quả do UDH-Yuki tuyên bố, Bộ Nội vụ Congo dẫn số liệu từ Ủy ban Bầu cử Quốc gia cho biết đương kim Tổng thống Nguesso chiến thắng với 88,57% số phiếu ủng hộ. Trong khi đó, ứng viên Kolelas chỉ giành 7,84% số phiếu của cử tri.Ngay trong ngày bầu cử 21/3, ứng viên Kolelas được đưa tới Pháp để điều trị do sức khỏe yếu. Ông qua đời chỉ 5 phút sau khi hạ cánh xuống Paris. Nguyên nhân tử vong sau đó được xác định là do mắc Covid-19.Ông Guy-Brice Parfait Kolelas, ứng viên của UDH-Yuki, qua đời ngay trong ngày bầu cử. Ảnh: AFP.UDH-Yuki nộp đơn kháng nghị lên Tòa án Hiến pháp Congo."Văn phòng chính trị của UDH-Yuki mời Tòa án Hiến pháp giải thích luật, qua đó hủy bỏ hoàn toàn kết quả tạm thời của cuộc bầu cử", ông Lucrece Nguedi, người phát ngôn của UDH-Yuki, cho biết.Nếu Tòa án Hiến pháp xác nhận kết quả tạm thời hiện nay do Bộ Nội vụ Congo công bố, đương kim Tổng thống Nguesso sẽ có chiến thắng thứ 4 liên tiếp kể từ 2002.Ông Nguesso lên nắm quyền lần đầu tiên từ năm 1979. Ông giữ chức tổng thống trong 3 nhiệm kỳ, trước khi bị buộc phải cải tổ hiến pháp năm 1991, thi hành chế độ bầu cử với sự tham gia của nhiều đảng phái. Ông Nguesso thất bại ngay trong cuộc bầu cử năm 1992.Nhưng đến năm 1997, ông Nguesso một lần nữa trở lại nắm quyền sau cuộc nội chiến kéo dài hơn 6 tháng.