https://zingnews.vn//ung-dung-bao-mat-aips-vao-top-10-thuong-hieu-dan-dau-2020-post1175342.html
Ứng dụng bảo mật AIPS vào 'Top 10 thương hiệu dẫn đầu 2020'
AIPS nhận giải thưởng do Viện Nghiên cứu Kinh tế châu Á - Liên hiệp các hội khoa học và kỹ thuật Việt Nam, Hội đồng Liên hiệp khoa học phát triển doanh nghiệp Việt Nam trao tặng.Năm 2020 đã đi qua với nhiều biến động như dịch Covid-19, thiên tai, lũ lụt, ảnh hưởng nặng nề đến nền kinh tế Việt Nam. Nỗ lực vượt khó, có những doanh nghiệp tăng trưởng, phát triển nhờ sản phẩm kinh doanh độc đáo và chiến lược phát triển phù hợp thời cuộc. Công ty Ameritec với sản phẩm ứng dụng bảo mật di động AIPS là một trong số đó.Ứng dụng AIPS được vinh danh “Top 10 thương hiệu dẫn đầu 2020”.Trong cuộc sống hiện đại, các thiết bị di động thông minh ngày càng đóng vai trò quan trọng. Đặc biệt trong thời kỳ giãn cách xã hội, khi phải đảm bảo an toàn phòng chống dịch, nhiều người chuyển dần sang các hình thức làm việc tại nhà, học trực tuyến, mua sắm qua mạng… Từ đó, điện thoại thông minh càng được sử dụng phổ biến.Tuy nhiên, thực trạng này nhanh chóng bị các đối tượng tội phạm lợi dụng. Cùng với việc người dùng thiếu kiến thức công nghệ và an ninh mạng, các đối tượng tội phạm đã tấn công, chiếm quyền điều khiển thiết bị từ xa, đánh cắp thông tin cá nhân, tài khoản ngân hàng, mạng xã hội... để chiếm đoạt tài sản của người dùng. Từ một thiết bị gần gũi không thể thiếu, điện thoại thông minh lại tiềm tàng nhiều mối nguy.Góp phần giải quyết vấn nạn trên, ứng dụng bảo mật AIPS đã ra đời với nhiều tính năng như quét liên tục theo thời gian thực (24/7), phát hiện và ngăn chặn các mối đe doạ tấn công nguy hiểm, chống tin tặc xâm nhập trái phép thiết bị, bảo vệ an toàn thông tin, dữ liệu của người dùng.Đây là sản phẩm công nghệ cao của Zimperium - một trong những công ty hàng đầu thế giới về bảo mật và an ninh mạng, đang bảo vệ cho các tập đoàn tài chính, viễn thông lớn như Google, Microsoft, Amazon, T-Mobile, Softbank... Sản phẩm được phân phối độc quyền đến từng người dùng cá nhân bởi Công ty Ameritec.Bà Sonya Dang - Tổng giám đốc Công ty Ameritec - nhận bằng khen và cúp vinh danh tại sự kiện.Tổng kết năm 2020, đã có gần 5.000 người dùng điện thoại thông minh tiếp cận và được bảo vệ bởi ứng dụng AIPS. Với đội ngũ ban lãnh đạo tài năng, tâm huyết và chương trình hợp tác kinh doanh affiliate marketing, Ameritec giúp hàng nghìn cộng tác viên có cơ hội tăng thu nhập.Ngày 16/1, AIPS nhận giải thưởng “Top 10 thương hiệu dẫn đầu 2020” do Viện Nghiên cứu Kinh tế châu Á - Liên hiệp các hội khoa học và kỹ thuật Việt Nam, Hội đồng Liên hiệp khoa học phát triển doanh nghiệp Việt Nam khảo sát và trao tặng. Sự kiện được tổ chức thường niên để vinh danh các thương hiệu có sản phẩm uy tín, chất lượng, đáp ứng nhu cầu thiết yếu của người tiêu dùng, mang lại những giá trị tốt đẹp cho cộng đồng.Bà Sonya Dang (thứ 4 từ phải qua) cùng các cộng sự tại lễ trao giải.