https://zingnews.vn//ung-dung-kien-guru-tang-2-trieu-khoa-luyen-thi-cho-hoc-sinh-post1222845.html
Ứng dụng Kiến Guru tặng 2 triệu khóa luyện thi cho học sinh
Với chương trình tặng 2 triệu khóa luyện thi, Kiến Guru mong muốn giúp các sĩ tử vượt qua khó khăn khi phải ôn luyện tại nhà thời dịch, từ đó đạt được kết quả như ý.Trước diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19, Công ty Cổ phần Giáo dục Lớp Học Nhỏ cùng ứng dụng học tập Kiến Guru đã quyết định tặng 2 triệu khóa luyện thi kỳ thi tuyển sinh lớp 10 và kỳ thi tốt nghiệp THPT lớp 12. Theo đó, từ nay đến 31/7, học sinh lớp 9 và lớp 12 truy cập Kiến Guru sẽ được sử dụng các nội dung trong lớp luyện thi miễn phí.Là một trong những doanh nghiệp nổi bật về ứng dụng học tập, Kiến Guru hiểu rõ áp lực của các sĩ tử, nhất là trong bối cảnh kỳ thi cuối cấp đang cận kề. Ứng dụng mong muốn mang đến cho các sĩ tử tinh thần lạc quan và mạnh mẽ trong giai đoạn nước rút. Triển khai chương trình là cách Kiến Guru hỗ trợ kịp thời cho học sinh trong kỳ thi cuối cấp, khi các em không thể đến trường do ảnh hưởng của dịch.Kiến Guru tặng 2 triệu khóa luyện thi kỳ thi tuyển sinh lớp 10 và kỳ thi tốt nghiệp THPT lớp 12.Cụ thể, học sinh lớp 9 sẽ được truy cập toàn bộ nội dung của lớp “Luyện thi vào lớp 10”, gồm tất cả video, bài tập, cùng tài liệu luyện môn Toán, Văn, Anh. Học sinh lớp 12 sẽ được truy cập toàn bộ nội dung của lớp “Luyện thi tốt nghiệp THPT”, gồm tất cả video, bài tập cùng tài liệu luyện thi tất cả môn.Ứng dụng mang đến bài học thú vị cho nhiều bộ môn.Ngoài ra, hàng tuần, trên ứng dụng học tập Kiến Guru, các sĩ tử lớp 12 còn được ôn luyện theo chuyên đề với các giảng viên đại học, giáo viên THPT dày dặn kinh nghiệm. Các chương trình này được thực hiện theo hình thức livestream, giúp các em chinh phục các câu hỏi nâng cao, hứa hẹn đạt điểm 9, 10 trong kỳ thi sắp tới.Ứng dụng Kiến Guru cung cấp khóa ôn luyện cho học sinh các cấp.Nội dung ôn luyện tại ứng dụng Kiến Guru là chương trình độc quyền, được xây dựng bởi các chuyên gia giáo dục hàng đầu, bám sát theo ma trận bộ đề thi tham khảo của Bộ GD&ĐT. Kiến Guru hy vọng các sĩ tử sẽ không bị trở ngại dịch bệnh làm ảnh hưởng đến kết quả của mình, cũng như mong muốn các em luôn vững tâm để vượt qua kỳ thi quan trọng, đạt được thành tích tốt.