https://zingnews.vn//ung-vien-dang-cong-hoa-bi-chi-trich-lay-gau-lam-linh-vat-tranh-cu-post1212612.html
Ứng viên đảng Cộng hòa bị chỉ trích lấy gấu làm linh vật tranh cử
Ứng viên đảng Cộng hòa đang muốn tranh ghế thống đốc bang California đem Tag - một con gấu nặng nửa tấn - nhằm thu hút sự chú ý của công chúng trong chiến dịch tranh cử của mình.John Cox, một ứng cử viên đảng Cộng hòa tranh cử để hòng thay thế Thống đốc bang California Gavin Newsom của California, đã bị các nhà hoạt động vì quyền lợi động vật chỉ trích vì đưa một con gấu vào sự kiện vận động tranh cử của mình diễn ra ở thành phố Sacramento ngày 4/5, theo New York Times.Người huấn luyện Tag yêu cầu chú gấu gật đầu khi ông Cox nói, sau đó thưởng cho Tag bánh quy kẹp creme và gà chiên. Tag di chuyển xung quanh khu vực bao quanh bởi dây điện (nhưng không có điện), không được tiến lại gần báo chí và người tham dự.Tag đam mê bánh kẹp và gà tại Walmart. Ảnh: New York Times."Tôi thậm chí còn hôn con gấu"Ngày 6/5, các thượng nghị sĩ của bang nổi cơn thịnh nộ, các nhóm bảo vệ quyền lợi động vật kêu gọi một cuộc điều tra chính thức về vấn đề này.Tổ chức Bảo vệ Quyền lợi Động vật ngay lập tức chỉ trích chiến dịch của ông Cox vì hành động thuê gấu mang tính bóc lột và vi phạm Đạo luật phúc lợi động vật liên bang khi ông Cox đứng quá gần Tag.“Mẹo dành cho người chuyên nghiệp: Không ai quan tâm bạn nói gì khi có một loài động vật ăn tạp nặng nửa tấn đang rình rập bạn”, biên tập viên nhật báo Sacramento Bee chia sẻ.Thượng nghị sĩ Dân chủ Ben Hueso cáo buộc người đồng ý để gấu xuất hiện trong chiến dịch này đã vi phạm tinh thần của luật mà California đã thông qua vào năm 2019 để ngăn chặn hành vi tàn ác với động vật xuất hiện trong các rạp xiếc.Tuy nhiên, ông John Cox cho rằng con gấu không hề bị ngược đãi.“Tôi thậm chí còn hôn con gấu. Nó đã được thuần phục rồi”, ông Cox nói.Chiến dịch tranh cử của ông Cox đang tìm cách xây dựng lại thương hiệu cá nhân cho ông với một hình ảnh cứng rắn sau thất bại trước Thống đốc đương nhiệm Gavin Newsom trong cuộc bầu cử năm 2018. Công việc của Tag là tạo nên chủ đề "quái thú" và là hình ảnh đại diện cho California.Theo Martin Bauer và Keith Bauer, huấn luyện viên của gấu Tag, đội ngũ của ông Cox đã trả khoảng 6.000 USD cho trung tâm Steve Martin’s Working Wildlife để Tag được xuất hiện trong chiến dịch tranh cử của mình.Tag là một phần trong nỗ lực xây dựng thương hiệu cho ông Cox, một doanh nhân ở San Diego, người đã thua cuộc trong chiến dịch tranh cử năm 2018. Ảnh: The New York Times.Tuy nhiên, có vẻ ông Cox đã nhầm. Tag thuộc dòng họ gấu Kodiak, trong khi con vật đại diện cho bang là loại gấu xám California. Tuy nhiên, loại gấu xám này đã tuyệt chủng từ một thế kỷ trước, trong khi Tag được sinh ra ở bang này các đây 9 năm, vẫn còn sống và “có màu nâu”, đại diện ông Cox trả lời.Mới 9 tuổi song Tag đã "hoạt động nghệ thuật" được 7 năm. Chú gấu này xuất hiện trong bộ phim truyền hình Yellowstone với sự tham gia của Kevin Costner, đóng quảng cáo với diễn viên hài Tracy Morgan, hay cả trong loạt phim See của Apple TV. Sắp tới, Tag còn “một mình đóng vai cả ba con gấu” trong một video quảng cáo hệ thống ống nước.Nước Mỹ đang dõi theo CalifoniaNước Mỹ đang theo dõi cuộc bỏ phiếu bãi nhiệm Thống đốc Gavin Newsom của bang California.Chiến dịch vận động để bãi nhiệm ông Galvin được bắt đầu vào tháng 2/2020 bởi một nhóm chính trị bảo thủ tại California do không đồng tình với các chính sách của ông. Họ mong muốn cuộc bỏ phiếu bãi nhiệm sẽ diễn ra vào tháng 6/2020. Chiến dịch bãi nhiệm được tăng tốc bởi cách xử lý của thống đốc bang với đại dịch Covid-19, đặc biệt trong những tháng gần đây khi mà người dân thất vọng vì khả năng triển khai tiêm vaccine chậm trễ.Những người phản đối ông Gavin cần thu thập đủ 1.495.709 chữ ký hợp lệ để kích hoạt cuộc bầu cử bãi nhiệm ông. Vào ngày 26/4, bang tuyên bố họ đã thu thập được ít nhất 1.626.042 chữ ký. Điều đó có nghĩa là vào mùa thu năm nay, cuộc bầu cử bãi nhiệm này có thể diễn ra.Nếu trước ngày 8/6, ông Galvin thuyết phục được đủ số người đã ký thu hồi lại ý kiến của mình thì ông sẽ tránh được một cuộc bỏ phiếu bãi nhiệm.Nếu cuộc bỏ phiếu bãi nhiệm diễn ra, đây sẽ là cuộc bỏ phiếu thứ hai tương tự tại bang California và lần thứ tư trên toàn nước Mỹ.Ông Galvin từng là tâm điểm chỉ trích khi ông bị bắt gặp ăn tối tại nhà hàng vào tháng 11/2020, mặc dù ông là người thúc giục người dân ở trong nhà để ngăn chặn sự lây lan của Covid-19. Ảnh: NBC News.Tuy nhiên, việc lật đổ ông Galvin có thể sẽ khó khăn bởi phe dân chủ chiếm đa số tại bang California với 60% cử tri ủng hộ ông Galvin trong cuộc bầu cử năm 2018.Cuộc bỏ phiếu bãi nhiệm đầu tiên và cũng là duy nhất tính đến thời điểm hiện tại California là vào năm 2003, khi mà nam diễn viên Arnold Schwarzenegger được bầu làm người thay thế cho cựu Thống đốc Gray Davis.Tại bang California, ứng cử viên mong muốn thay thế thống đốc bang đương nhiệm sẽ phải thu thập đủ 7.000 chữ ký những người ủng hộ hoặc trả 1 khoản phí là 4.000 USD . Ngoài ra, hồ sơ cũng không được tiếp nhận nếu ứng cử viên nộp sau ngày thứ 59 trước khi cuộc bỏ phiếu bãi nhiệm bắt đầu.