https://zingnews.vn//ung-dung-tu-van-suc-khoe-tu-xa-mien-phi-cho-nguoi-dan-post1254363.html
Ứng dụng tư vấn sức khỏe từ xa miễn phí cho người dân
Trong giai đoạn dịch bệnh diễn biến phức tạp, Công ty CP Công nghệ và Dịch vụ Y tế số Med-on ra mắt tính năng khám, tư vấn sức khỏe trực tuyến trên ứng dụng MedOn.Việc đi lại hạn chế, lo ngại lây nhiễm chéo khi đến bệnh viện, không gặp được bác sĩ chuyên khoa… là những nguyên nhân khiến người bệnh khó tiếp cận các dịch vụ y tế trong giai đoạn dịch bệnh. Sự xuất hiện của ứng dụng y tế MedOn sẽ phần nào hỗ trợ người dân khám, chữa bệnh từ xa dễ dàng hơn.Xu hướng chăm sóc sức khỏe từ xaTại Việt Nam, chăm sóc sức khỏe từ xa (telehealth) được ứng dụng từ đầu năm 2000, khi Chính phủ phê duyệt dịch vụ khám chữa bệnh từ xa tại Bệnh viện Việt Đức và 6 bệnh viện vệ tinh. Năm 2005, thông qua truyền hình trực tiếp, Bệnh viện Việt Tiệp (Hải Phòng) đã thực hiện thành công ca phẫu thuật dưới sự hội chẩn chuyên môn của các chuyên gia Bệnh viện Việt Đức.Vài năm trở lại đây, telehealth đã có những bước phát triển mới và dần trở nên phổ biến. Sự phát triển của công nghệ, smartphone được sử dụng rộng khắp, Internet băng thông rộng, mạng di động 3G/4G/5G ra đời, các nền tảng VoIP (đàm thoại trực tuyến), hội nghị truyền hình (hệ thống thiết bị hỗ trợ truyền tải hình ảnh và âm thanh hai chiều) phổ biến… giúp dịch vụ khám từ xa trở nên gần gũi với người dân. Người dân có thể trải nghiệm các dịch vụ telehealth tiện lợi ngay tại nhà và văn phòng thông qua thiết bị có kết nối Internet.Chăm sóc sức khỏe từ xa là giải pháp hữu ích trong đại dịch.Gần đây, ngành y tế nói chung và dịch vụ khám, chữa bệnh từ xa nói riêng nhận được sự quan tâm đặc biệt của Chính phủ. Bộ Y tế vừa thông qua đề án “Khám chữa bệnh từ xa giai đoạn 2020-2025”, nhằm đưa ra những giải pháp giúp mô hình telehealth được ứng dụng hiệu quả, phổ biến hơn.Giải pháp tiện ích thời dịchĐáp ứng nhu cầu kiểm tra khỏe từ xa của người dân trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19, Công ty CP Công nghệ và Dịch vụ Y tế số Med-on vừa ra mắt tính năng khám, tư vấn sức khỏe trực tuyến trên ứng dụng MedOn. Người dùng có thể dùng ứng dụng để gọi video và hỏi - đáp online cùng bác sĩ chuyên khoa.Với một chiếc smartphone có kết nối Internet, người dân có thể dễ dàng kết nối tới các chuyên gia, bác sĩ.Ứng dụng MedOn quy tụ đội ngũ y bác sĩ tận tâm, giàu kinh nghiệm, đang làm việc tại các bệnh viện lớn miền Bắc như Bệnh viện Đại học Y Hà Nội, Bệnh viện Nhi Trung ương, Bệnh viện E, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện Đa khoa Medlatec... Ứng dụng này đặc biệt hữu ích với người già, trẻ nhỏ, những người có bệnh nền mạn tính cần thăm khám theo lịch hẹn định kỳ của bác sĩ, người có hệ miễn dịch suy giảm...“Mong muốn người dân dễ dàng tiếp cận dịch vụ y tế, được tư vấn sức khỏe bởi đội ngũ bác sĩ, chuyên gia giàu kinh nghiệm, chúng tôi không ngừng nghiên cứu và tích hợp nhiều tính năng mới trên MedOn. Khi người dân cài đặt ứng dụng trên điện thoại, họ có bác sĩ tin cậy, tận tâm tư vấn sức khỏe và có ít nhất một cơ sở y tế luôn sẵn sàng phục vụ”, bác sĩ Lê Đức Nguyên - CEO Công ty Med-on - chia sẻ.