https://zingnews.vn//ung-dung-goi-xe-dau-tien-giam-gia-cuoc-post1192216.html
Ứng dụng gọi xe đầu tiên giảm giá cước
Sau khi điều chỉnh, giá cước dịch vụ gọi xe 2 bánh tại TP.HCM của Be sẽ ngang bằng Gojek và thấp hơn Grab.Đại diện Be Group, doanh nghiệp sở hữu ứng dụng gọi xe Be, thông báo sẽ giảm giá cước dịch vụ xe hai bánh tại TP.HCM từ 11h ngày 15/3.Giá cước tối thiểu của beBike cho 2 km đầu tiên hoặc 7 phút đầu giảm từ 14.000 đồng xuống còn 11.000 đồng. Giá cước mỗi km tiếp theo của dịch vụ chở khách này giảm từ 4.400 đồng xuống 4.000 đồng.Tương tự, giá cước tối thiểu của dịch vụ giao hàng beDelivery và be Đi chợ cho 2 km hoặc 7 phút đầu tiên giảm từ 14.500 đồng xuống 13.000 đồng. Giá cước mỗi km tiếp theo của 2 dịch vụ này giảm từ 5.500 đồng xuống còn 4.500 đồng.Be cho biết các mức giá cước đã bao gồm đầy đủ các loại thuế theo quy định.Như vậy, giá cước dịch vụ chở khách bằng xe 2 bánh của Be tại TP.HCM sẽ ngang bằng Gojek. Trong khi đó, giá cước GrabBike nhỉnh hơn với mức 12.000 đồng cho km đầu tiên và tương đương Be, Gojek với mức 4.000 đồng cho mỗi km tiếp theo.So sánh giá cước dịch vụ đặt xe 2 bánh tại TP.HCM của 3 ứng dụng sau khi Be giảm giá. Ảnh: Việt Đức.Động thái giảm giá cước của Be được xem nhằm tăng tính cạnh tranh về cước phí trong dịch vụ đặt xe 2 bánh công nghệ sau thời gian dài đặt mức giá cao hơn đối thủ.Đặc biệt, Be cho biết dù giảm giá cước nhưng tỷ lệ thu nhập thực nhận của tài xế trên mỗi chuyến đi sẽ tăng lên tối đa 19% so với trước đây. Be sẽ thay đổi tỷ lệ chia sẻ doanh thu theo hướng tài xế sẽ được tăng phần thu nhập trên mỗi cuốc xe còn hãng sẽ nhận về ít hơn. Bên cạnh đó, tài xế xe hai bánh của Be tại TP.HCM vẫn được tiếp tục áp dụng chương trình thưởng hoàn tiền như cũ.Đại diện Be Group cho biết hãng chấp nhận giảm doanh thu nhằm hỗ trợ khách hàng và tài xế trước ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.Trước đó, vào cuối năm 2020, cả Grab và Gojek đều tăng giá cước sau khi quy định mới về thuế giá trị gia tăng với dịch vụ gọi xe công nghệ áp dụng. Hai ứng dụng này chia sẻ đây là động thái để giúp tài xế vẫn đảm bảo thu nhập như trước.