https://zingnews.vn//ung-vien-tong-thong-chet-tren-may-bay-sau-ngay-bau-cu-post1196005.html
Ứng viên tổng thống chết trên máy bay sau ngày bầu cử
Ứng cử viên chính trị đối lập Guy-Brice Parfait Kolelas chết trên đường đến Pháp để chữa trị Covid-19, một ngày sau cuộc bầu cử tổng thống ở Cộng hòa Congo.“Ông Kolelas đã qua đời trên một chiếc máy bay y tế đang chở ông từ Brazzaville đến Pháp để chữa Covid-19 vào chiều 21/3”, ông Christian Cyr Rodrigue Mayanda, giám đốc chiến dịch của ông Guy-Brice Parfait Kolelas nói trên tờ AFP ngày 22/3.Ông Kolelas có kết quả dương tính với virus corona vào ngày 19/3 và buộc phải trải qua ngày bầu cử quan trọng của Congo trong bệnh viện.Một đoạn video trên mạng xã hội cho thấy khi đang ở trong bệnh viện, ông Kolelas, 61 tuổi, vẫn kêu gọi những người ủng hộ: “Hãy đứng lên. Tôi đang phải chiến đấu trên giường bệnh. Và các bạn cũng phải chiến đấu để thay đổi vận mệnh của đất nước này. Cuộc bầu cử này là tương lai con em các bạn”.Là một trong 6 ứng cử viên tranh cử vị trí tổng thống Congo, ông Kolelas được đánh giá là ứng cử viên đối lập nhiều tiềm năng và là đối thủ chính trị mạnh nhất đối với Tổng thống đương nhiệm Denis Sassou Nguesso. Vị tổng thống 77 tuổi đã lãnh đạo quốc gia có dân số trẻ này trong 36 năm, từ năm 1979.Ông Guy-Brice Parfait Kolelas trong một cuộc vận động năm 2016. Ảnh: AFP.Nhiều tổ chức, trong đó có Giáo hội Công giáo Congo, đã bày tỏ “quan ngại sâu sắc” đối với tính minh bạch của cuộc bỏ phiếu vì Internet hoàn toàn bị sập trong ngày bầu cử. Trước đó, khoảng 50 tổ chức đã kêu gọi Tổng thống Sassou Nguesso đảm bảo kết nối Internet phải được duy trì trong suốt quá trình bỏ phiếu.Liên minh Dân chủ xã hội châu Phi (UPADS), đảng đối lập lớn nhất ở Congo với 2,5 triệu cử tri đủ điều kiện bầu cử, đã tẩy chay cuộc bỏ phiếu.Congo là quốc gia có trữ lượng dầu mỏ dồi dào và phần lớn ngân sách của đất nước này cũng đến từ dầu mỏ. Tuy nhiên, nền kinh tế Congo đang sa sút do giá dầu thô thế giới giảm sâu, nợ nần, tác động của đại dịch Covid-19 và vấn nạn tham nhũng.