https://zingnews.vn//31-y-bac-si-tung-phoi-nhiem-covid-19-xin-tiep-tuc-phuc-vu-f0-post1264281.html
​31 y bác sĩ từng phơi nhiễm Covid-19 xin tiếp tục phục vụ F0
Trong thời gian điều trị F0, 31 y bác sĩ nhiễm nCoV. Sau khi khỏi bệnh, họ tự nguyện đăng ký quay lại phục vụ F0.Ngày 18/9, Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc, tỉnh Đồng Tháp, cho biết nơi đây có 33 nhân viên y tế nhiễm nCoV trong quá trình chăm sóc F0. Trong đó, 31 người là y bác sĩ của bệnh viện và 2 người là học viên thực tập.Đến nay, họ đều đã khỏi bệnh. 31 y bác sĩ của bệnh viện đã tự nguyện đăng ký quay lại phục vụ các bệnh nhân mắc Covid-19.Các y bác sĩ đã khỏi bệnh đã đăng ký tự nguyện quay lại chăm sóc F0. Ảnh: Đ.Đ.Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc có gần 600 cán bộ, viên chức. Trong đó, hơn 400 người là y bác sĩ trực tiếp tham gia công tác chăm sóc và điều trị cho bệnh nhân nhiễm nCoV.Ngày 9/8, Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc chuyển trạng thái thành bệnh viện điều trị bệnh nhân nhiễm nCoV, đồng thời vận hành Trung tâm hồi sức tích cực (ICU) cho bệnh nhân nặng với quy mô 50 giường.Kể từ ngày 24/6 đến nay, Bệnh viện Đa khoa Sa Đéc đã tiếp nhận và điều trị cho 607 ca F0. Gần 3 tháng qua, nhiều y bác sĩ chưa về nhà gặp người thân.