https://zingnews.vn//thanh-toan-ky-thuat-so-viet-nam-dang-but-toc-post1215375.html
​'Thanh toán kỹ thuật số Việt Nam đang bứt tốc'
Đây là nhận định của đại diện Mastercard. Bên cạnh đó, đơn vị này cho rằng thẻ Online Plus 2in1 góp phần thúc đẩy quá trình đổi mới hệ sinh thái thanh toán tại Việt Nam.Theo bà Winnie Wong - Giám đốc Quốc gia của Mastercard tại Việt Nam, Campuchia và Lào - vài năm nay, thanh toán kỹ thuật số tăng ở Việt Nam lẫn thế giới, dự kiến vượt 1.000 tỷ USD vào năm 2025. Tuy nhiên, Covid-19 bùng phát thúc đẩy xã hội không tiền mặt với tốc độ khó lường. Giãn cách xã hội và hạn chế di chuyển cũng khiến người dân chuyển sang dùng các nền tảng trực tuyến để mua sắm, chi tiêu và đảm bảo an toàn.Thanh toán kỹ thuật số tăng"Tất cả dữ liệu đều thể hiện thanh toán không dùng tiền mặt, nhất là không tiếp xúc, đã đi sâu vào đời sống hàng ngày. Công ty, tổ chức lớn ở khối công và tư cần hợp tác để đưa ra sáng kiến công nghệ đáp ứng nhu cầu kỹ thuật số, duy trì động lực số hóa", bà Winnie Wong nói.Thanh toán kỹ thuật số tăng nhanh tại Việt Nam và thế giới.Nghiên cứu chỉ số thanh toán mới năm 2021 của Mastercard cho thấy, người dân châu Á - Thái Bình Dương, đặc biệt khách hàng trẻ, cởi mở với công nghệ thanh toán mới. Tại Việt Nam, dân số trẻ có khả năng kết nối cao và am hiểu công nghệ. Họ đòi hỏi nhiều lựa chọn linh hoạt, trong đó có thanh toán. Vì vậy, chuyển đổi số được xem như chìa khóa cho doanh nghiệp duy trì và mở rộng cơ sở khách hàng."Đại dịch thay đổi hoàn toàn cách thức làm việc, mua sắm, giao lưu và tương tác", bà Winnie Wong nhấn mạnh. Thời gian qua, Mastercard nỗ lực giúp đối tác ngăn chặn gian lận, xác thực, xác minh và nâng cao trải nghiệm người dùng. Việc hợp tác góp phần xác định tiêu chuẩn, đảm bảo hệ sinh thái, thúc đẩy đổi mới và đảm bảo lực lượng lao động trong tương lai.Bà Winnie Wong - Giám đốc Quốc gia của Mastercard tại Việt Nam, Campuchia và Lào.Dòng thẻ tích hợp tại Đông Nam ÁỞ thời đại công nghệ số, người dùng có nhiều lựa chọn dòng thẻ để chi tiêu, mua sắm. Trong bối cảnh đó, VIB tung dòng Online Plus 2in1 và được Mastercard bình chọn là "Ngân hàng dẫn đầu về đổi mới và sáng tạo". Sản phẩm mới đồng thời thúc đẩy sự đổi mới của hệ sinh thái thanh toán tại Việt Nam.Bà Tường Nguyễn - Giám đốc Trung tâm Chiến lược và Vận hành thẻ VIB - cho biết, khi ra mắt, Online Plus 2in1 nhận sự quan tâm của người dùng nhờ tích hợp hai tính năng riêng biệt: Thẻ tín dụng và thẻ thanh toán. Với nhiều lớp bảo mật, thông tin của chủ thẻ được đảm bảo an toàn.Bà Tường Nguyễn - Giám đốc Trung tâm Chiến lược và Vận hành thẻ Ngân hàng Quốc Tế (VIB).Thẻ áp dụng cho mọi khách hàng, có thể đăng ký online tại đây, thời gian phê duyệt nhanh trong 15-30 phút. Thông báo phê duyệt được gửi qua email và SMS, khách hàng đăng nhập và sử dụng phiên bản virtual qua ứng dụng MyVIB. Sau đó, người dùng nhận thẻ vật lý và sử dụng sau 3-5 ngày, tùy địa bàn cư trú. Quy trình mở thẻ nhanh nhờ ứng dụng công nghệ định danh khách hàng trực tuyến (eKYC), chấm điểm tín dụng tự động (auto scoring), chữ ký điện tử (esignature).Nếu chưa đủ điều kiện cấp tín dụng, khách hàng vẫn được phát hành thẻ thanh toán để chi tiêu trước. Dựa trên lịch sử giao dịch, ngân hàng sẽ nâng hạn mức tín dụng trên thẻ vật lý, giúp quá trình chi tiêu thuận tiện, xuyên suốt.Bà Tường Nguyễn cho hay: "Thẻ là nguồn thanh toán dư nợ tín dụng hàng tháng. Ngoài ra, việc tích hợp hai thẻ trên một phôi tiện lợi trong lưu trữ, tiết kiệm nguyên liệu và bảo vệ môi trường".Online Plus 2in1 tích hợp thông tin thẻ thanh toán và thẻ tín dụng trên MyVIB. Người dùng có thể truy cập để truy xuất thông tin giao dịch trực tuyến bất kỳ lúc nào.Bên cạnh đó, nhiều khuyến mại cũng khiến Online Plus 2in1 thu hút người dùng quan tâm. Theo đó, người dùng được miễn phí thường niên khi có chi tiêu tối thiểu một triệu đồng qua Grab trong 30 ngày từ khi mở thẻ; hoàn thêm 100% giá trị giao dịch đầu tiên trên Grab đến 300.000 đồng; ưu đãi code giảm giá đến 43 triệu đồng dùng dịch vụ Grab quanh năm. Người dùng còn tích 20 điểm khi giao dịch qua Grab và chi tiêu khác; nhân đôi điểm tích lũy khi mua sắm vào sinh nhật. Ngoài ra, chủ thẻ được miễn các loại phí năm đầu tiên của thẻ thanh toán.Theo bà Tường Nguyễn, Online Plus 2in1 mang lại quyền tiếp cận nhiều ưu đãi hỗ trợ nhu cầu kỹ thuật số ngày càng tăng của người dùng Việt. Đặc biệt, đây là thẻ không số có nhiều lớp bảo mật tích hợp sẵn, đảm bảo an toàn thông tin.