https://zingnews.vn//xuc-pham-luc-luong-chong-dich-tren-facebook-3-nguoi-bi-phat-post1262504.html
​Xúc phạm lực lượng chống dịch trên Facebook, 3 người bị phạt
3 người sử dụng tài khoản cá nhân đăng thông tin sai sự thật và xúc phạm lực lượng chống dịch. Cảnh sát mời họ làm việc và phạt mỗi người 7,5 triệu đồng.Ngày 13/9, Công an TP Vĩnh Long phối hợp với Thanh tra Sở Thông tin và Truyền thông tỉnh Vĩnh Long, tống đạt quyết định xử phạt hành chính V.M.K. (34 tuổi) và V.M.K. (29 tuổi, cùng ở TP Vĩnh Long).Mỗi người bị phạt 7,5 triệu đồng cùng về hành vi Cung cấp, chia sẻ thông tin giả mạo, sai sự thật, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức.Theo cảnh sát, ngày 25/8, Công an TP Vĩnh Long phát hiện tài khoản Facebook Khải Vy và Minh Khởi, đăng tải thông tin sai sự thật và xúc phạm lực lượng chống dịch.Công an TP Vĩnh Long đã xác minh, mời hai chủ tài khoản này làm việc. Cả hai thừa nhận hành vi vi phạm, gỡ bỏ thông tin đã đăng trên tài khoản cá nhân.Cùng về hành vi trên, Công an TP Mỹ Tho, tỉnh Tiền Giang, đã tống đạt quyết định xử phạt Đ.V.P. (25 tuổi, ở TP Mỹ Tho), với số tiền 7,5 triệu đồng.Theo cảnh sát, ngày 25/8, P. sử dụng tài khoản cá nhân đăng tải bài viết có nội dung xúc phạm Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 ở phường 2.Sau khi làm việc, P. thừa nhận hành vi vi phạm và tự nguyện gỡ bỏ bài viết đã đăng tải.