https://zingnews.vn//ung-dung-giup-chia-nho-bat-dong-san-bang-cong-nghe-blockchain-post1247556.html
​Ứng dụng giúp chia nhỏ bất động sản bằng công nghệ blockchain
BDS Invest là một trong những nền tảng công nghệ 4.0 có khả năng chia nhỏ các tài sản lớn trong ngành bất động sản, giúp nhà đầu tư dễ dàng tham gia lĩnh vực này.Công nghệ blockchain đem lại nhiều lợi ích cho ngành địa ốc. Hiệp hội Bất động sản TP.HCM (HoREA) cho biết từ năm 2008, Việt Nam có thể học hỏi mô hình mã hóa tài sản bằng công nghệ blockchain để mời gọi vốn.Theo quan điểm của HoREA, mô hình chia nhỏ tài sản để mời gọi đầu tư nên được nghiên cứu theo hướng "chứng khoán hóa bất động sản". Cụ thể là mã hóa giá trị nhà đất bằng công nghệ blockchain và sử dụng mã token (chữ ký số được mã hóa) để tiến hành giao dịch gọi vốn.Mô hình đầu tư ứng dụng mã hóa tài sản bằng công nghệ blockchain vào lĩnh vực bất động sản có phương thức hoạt động tương đồng quỹ đầu tư tín thác bất động sản (REIT). Hình thức này mở ra thế giới tiền tệ mã hóa tài sản cho những người có nguồn tài chính ít ỏi tham gia thị trường. Có thể xem cách làm này là một giải pháp bổ sung, thay thế các phương pháp đầu tư bất động sản truyền thống.Cũng theo HoREA, mô hình này đã ứng dụng tại New York (Mỹ). Bất kỳ nhà đầu tư nào cũng có thể sở hữu một phần của tòa cao ốc hạng sang trị giá hơn 30 triệu USD , tọa lạc tại trung tâm quận Mahattan nhờ hình thức mã hóa tài sản bằng công nghệ blockchain. Thông qua quỹ đầu tư, token kỹ thuật được tạo ra giúp chia nhỏ giá trị tòa nhà, giao dịch như một mã cổ phiếu mà nhà đầu tư có thể sở hữu tỷ lệ phần trăm nhất định, tương ứng số tiền họ mua token với số vốn có giá trị 1 USD .Theo các chuyên gia, đặc thù của giao dịch bất động sản là có giá trị lớn. Công nghệ blockchain giúp đảm bảo tính minh bạch, thông suốt, an toàn và có thể giải quyết bài toán thông tin giữa người mua và người bán, từ đó thúc đẩy tính thanh khoản trên thị trường.Dự án văn phòng được niêm yết trên ứng dụng BDS Invest.Dựa trên ứng dụng công nghệ này, Công ty BDS Holding LLC có trụ sở tại Mỹ phát triển ứng dụng BDS Invest nhằm số hóa thị trường bất động sản trên nền tảng blockchain của token tiện ích (utility token) mang tên Big Digital Shares. Đây tạm hiểu là sự chia sẻ kỹ thuật số các tài sản lớn thành những BDS token trên nền tảng KRC20 với hợp đồng thông minh (smart contract), giúp chia nhỏ giá trị bất động sản thành những token tiện ích mà nhà đầu tư có thể tiếp cận với số vốn siêu nhỏ.Đại diện BDS Holding LLC cho biết BDS Invest ra đời với sứ mệnh số hóa và đơn giản hóa hoạt động đầu tư cho nhà đầu tư, chủ đầu tư dự án bất động sản. BDS Invest hướng đến giải quyết 2 yếu tố quan trọng: Người ít tiền vẫn đầu tư được và có thể phân tán rủi ro qua nhiều loại bất động sản mà không cần nhiều tiền.Lễ ký kết hợp tác giữa BDS Holding LLC và Tập đoàn Big Group.Tại Việt Nam, BDS Holding LLC hợp tác Tập đoàn Big Group - doanh nghiệp đi theo mô hình cộng đồng bất động sản - dưới sự cố vấn của các chuyên gia am hiểu thị trường bất động sản trong nước, thẩm định từng vấn đề để đảm bảo theo đúng khung pháp lý quy định. Từ đó, ứng dụng này được triển khai thí điểm trong hệ thống sinh thái bất động sản của Big Group. Mục tiêu là đưa ứng dụng này đến các công ty, tập đoàn bất động sản khác trong tương lai.Dưới sự cố vấn của các chuyên gia pháp lý, tài chính, ngoại giao... Big Group ứng dụng số hoá một số dự án bất động sản đến cộng đồng. Điển hình là dự án toà nhà văn phòng khách sạn Lào Cai, khu nhà ở cao cấp tại Tây Ninh. 2 dự án này được thẩm định kỹ lưỡng để số hoá thành các token bất động sản, đang nhận nhiều phản hồi tích cực từ cộng đồng nhà đầu tư của Big Group. Đây là dự án đạt được tiến độ xây dựng, triển khai nhanh chóng bất chấp sự khó khăn của dịch Covid-19.Theo đại diện Big Group, ứng dụng blockchain vào mã hóa bất động sản là mô hình mới, nhưng xu hướng này sẽ phát triển trong thời gian tới và trở thành lực đẩy cho thị trường địa ốc.Hiện ứng dụng BDS Invest cho phép nhà đầu tư online có thể quy đổi trực tiếp các token tiện ích ra sản phẩm bất động sản thực tế như đất nền, nhà ở… Ứng dụng đồng thời giải quyết những hạn chế trong những ngày giãn cách xã hội, khi nhà đầu tư vẫn có thể đầu tư, sở hữu các dự án bất động sản với hình ảnh, video thực tế, trực quan.Theo các chuyên gia, lĩnh vực bất động sản có những bước đầu tiên trong không gian công nghệ số. Do đó, việc khai sinh những mô hình đầu tư mới có ứng dụng công nghệ, đánh trúng nhu cầu đều có khả năng thu hút sự chú ý của thị trường. Trong bối cảnh thị trường bị tác động bởi dịch Covid-19, sự đột phá về công nghệ được kỳ vọng hỗ trợ công tác quản lý của các ban ngành, giúp thị trường bất động sản Việt Nam sớm có sự phát triển mạnh mẽ theo kịp thế giới.