https://zingnews.vn//the-gioi-dang-nhieu-trieu-phu-usd-hon-bao-gio-het-post1247202.html
​​Thế giới đang nhiều triệu phú USD hơn bao giờ hết
Mặc tác động của đại dịch Covid-19 lên nền kinh tế, thế giới vẫn xuất hiện thêm hàng loạt triệu phú USD.Trong 17 tháng qua khi đại dịch Covid-19 xuất hiện, thế giới có hàng triệu người gặp khó khăn trầm trọng về kinh tế, nhưng cũng có hàng triệu người khác đã trở thành triệu phú USD.Theo số liệu từ Ngân hàng Credit Suisse (Thụy Sĩ) được công bố vào tháng 6, từ năm 2019 đến năm 2020, thế giới đã có thêm hơn 5 triệu người trở thành triệu phú mặc cho Covid-19 làm suy yếu các nền kinh tế.Theo VICE, đây là lần đầu tiên toàn cầu có hơn 1% dân số trưởng thành là triệu phú USD.Mỗi 17 giờ, thêm một tỷ phú xuất hiệnTheo Danh sách người giàu thường niên lần thứ 35 của Forbes, vào năm 2020, cứ mỗi 17 giờ, thế giới lại có một tỷ phú USD mới xuất hiện.So với năm 2019, Forbes đưa thêm 660 tỷ phú vào danh sách những người giàu nhất hành tinh.Thế giới có thêm hơn 5 triệu triệu phú USD vào năm 2020. Ảnh: Retail Crowd.Khi phần lớn thế giới phải đương đầu với đại dịch, những triệu phú, tỷ phú mới này đã kiếm tiền nhờ khối bất động sản sẵn có.Trong báo cáo của mình, Ngân hàng Credit Suisse cho biết hầu hết sự gia tăng tài sản của những đại gia mới nổi đều có liên quan đến giá trị bất động sản mà họ đang sở hữu. Thực tế tại Anh, 3/10 tỷ phú hàng đầu tích lũy tài sản của mình thông qua bất động sản.Mike Savage, Giáo sư Xã hội học tại Trường Kinh tế London, chia sẻ: "Mọi người thường cho rằng có nhiều tiền là dấu hiệu của giàu có. Nhưng phần lớn của cải của doanh nhân được tích lũy từ nhà cửa và cổ phiếu tài chính".Không có gì xấu khi con người tiếp tục giàu lênNhững tin tức về người giàu trên khắp thế giới liên tục tràn ngập phương tiện truyền thông như: "10 người đàn ông giàu nhất có thể trả tiền vaccine Covid-19 cho cả thế giới", "Cứ 10 người London lại có một người là triệu phú USD", hay “Jeff Bezos, CEO Amazon bay lên vũ trụ bằng tên lửa khi thế giới đang đối mặt khủng hoảng"...Không ít người dân đã phản ứng trước những tin tức nêu trên, đặt quan điểm về vấn đề bất bình đẳng xã hội và lạm phát.Một số triệu phú người Mỹ như Abigail Disney (nhà sản xuất phim thuộc đế chế Walt Disney), Norman Lear (nhà biên kịch phim nổi tiếng) và Morris Pearl (cựu CEO Black Rock Inc.) có mặt trong số đó, họ là những người ủng hộ tư tưởng cân bằng kinh tế tại Mỹ.Nhiều người giàu lên nhờ tích lũy khối bất động sản khổng lồ. Ảnh: Business Insider.Morris Pearl chia sẻ trên VICE: "Sự xuất hiện của nhiều triệu phú mới đi kèm với lạm phát. Không có gì xấu khi mọi người trở nên giàu hơn. Chúng tôi ủng hộ việc mọi người trở nên giàu có. Nhưng chúng tôi không muốn thấy một vài người trở thành đại gia trong khi những người khác bị bỏ lại phía sau".Theo Nannette Hechler-Fayd’herbe, Giám đốc Kinh tế và Nghiên cứu Toàn cầu tại Ngân hàng Credit Suisse, trong suốt giai đoạn đại dịch các chính phủ đã phải nỗ lực hỗ trợ cho các doanh nghiệp và cá nhân để làm giảm khoảng cách giàu và nghèo."Báo cáo của chúng tôi cho thấy các chính phủ đã có nhiều cách để ngăn chặn khủng hoảng kinh tế và nguy cơ lạm phát quy mô toàn cầu", ông nói.Giáo sư Mike Savage cũng quan tâm đến vấn đề này: “Nhiều triệu phú đã ngừng suy nghĩ đến lợi ích công cộng, bởi vì họ hoạt động kinh tế rất hiệu quả trong thời kỳ này, mặc cho những người khác gặp khó khăn.Nhưng chúng ta không nên sợ hãi mà cần giải quyết vấn đề này, như cách chúng ta đối mặt với biến đổi khí hậu. Biến đổi khí hậu trở nên tồi tệ hơn mỗi năm và sự giàu có cũng vậy. Chúng ta càng né tránh việc giải quyết nó, sự chênh lệch giàu và nghèo càng trở nên tồi tệ hơn".