https://zingnews.vn//cong-ty-anh-thu-nghiem-vaccine-dan-da-co-kha-nang-mien-dich-lau-hon-post1277453.html
​​Công ty Anh thử nghiệm vaccine dán da có khả năng miễn dịch lâu hơn
Công ty Emergex có trụ sở tại Oxfordshire, Anh bắt đầu thử nghiệm lâm sàng loại vaccine ngừa Covid-19 mới dạng miếng dán, sử dụng tế bào T.Vaccine mới sẽ tạo ra tế bào T để nhanh chóng loại bỏ các tế bào nhiễm bệnh khỏi cơ thể, do đó ngăn chặn sự nhân lên của virus và có thể cung cấp khả năng miễn dịch lâu dài hơn so các loại vaccine hiện tại, Guardian đưa tin ngày 15/11.Trong khi các kháng thể được tạo ra bởi vaccine Covid-19 hiện tại bám vào virus và ngăn chúng lây nhiễm sang các tế bào, các tế bào T sẽ tìm kiếm và tiêu diệt các tế bào bị nhiễm virus. Những loại vaccine khác như Pfizer/BioNTech và AstraZeneca cũng tạo ra phản ứng tế bào T nhưng ở mức độ thấp hơn.Công ty Emergex đã được Cơ quan Quản lý Dược phẩm Thụy Sĩ “bật đèn xanh" để tiến hành các thử nghiệm ban đầu trên người ở Lausanne. 26 người tham gia thử nghiệm sẽ được tiêm liều lượng khác nhau, bắt đầu từ tháng 1/2022. Kết quả thử nghiệm ban đầu dự kiến ​​có vào tháng 6.“Đây là lần đầu tiên cơ quan quản lý chấp thuận đưa vaccine Covid-19 vào thử nghiệm lâm sàng với mục đích duy nhất là tạo ra phản ứng tế bào T trong trường hợp cơ thể không có phản ứng kháng thể. Những tế bào T sẽ tìm kiếm các tế bào bị nhiễm bệnh và tiêu diệt chúng”, ông Robin Cohen, Giám đốc thương mại của công ty, cho biết.Miếng dán vaccine ngừa Covid-19 của Emergex. Ảnh: Latch Medical.Các loại vaccine Covid-19 hiện tại chủ yếu tạo ra phản ứng kháng thể và suy yếu theo thời gian, đồng nghĩa với việc mọi người cần tiêm mũi nhắc lại để duy trì sự bảo vệ chống lại virus SARS-CoV-2.Vaccine Emergex hoạt động theo cách khác, bằng cách giết chết các tế bào bị nhiễm bệnh một cách nhanh chóng. Điều này có nghĩa là nó có thể cung cấp khả năng miễn dịch lâu dài hơn - có thể trong nhiều thập kỷ - và cũng có thể chống lại các biến chủng tốt hơn.Một nghiên cứu được công bố trên tạp chí Nature vào tuần trước cho thấy một số người đã bị virus xâm nhập vào cơ thể nhưng tế bào T trong hệ miễn dịch đã giúp loại bỏ chúng ở giai đoạn sớm nhất.Vaccine thế hệ mới này sẽ được phát triển dưới dạng miếng dán vào da, có kích thước chỉ bằng móng tay cái, chứa những đầu kim siêu nhỏ. Vaccine có thể được bảo quản đến ba tháng ở nhiệt độ phòng, không cần phải trữ trong tủ đông hay tủ lạnh.Tuy nhiên, sớm nhất là đến năm 2025, vaccine của Emergex mới có sẵn trên thị trường.