https://zingnews.vn//25-nam-nua-viet-nam-co-cac-de-che-nhu-google-alibaba-hay-khong-post1082622.html
‘25 năm nữa, Việt Nam có các đế chế như Google, Alibaba hay không’
Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc mong muốn các doanh nghiệp không vì khó khăn dịch bệnh mà nản chí, thay vì đó, cần có tầm nhìn, mục tiêu riêng để vươn lên tầm cỡ thế giới.Trong bài phát biểu khai mạc hội nghị Thủ tướng với doanh nghiệp sáng 9/5, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc nhắc đến Google, Aphabet, Alibaba… và nói rằng cách đây 25 năm, những công ty này chưa hề xuất hiện. Ông đặt câu hỏi, đến năm 2045, khi Việt Nam đặt mục tiêu trở thành nước thịnh vượng, thì Việt Nam có những công ty lọt top 500 thế giới hay không.Thủ tướng mong muốn không vì dịch bệnh Covid-19, khó khăn hiện tại mà các doanh nghiệp nản chí, sợ hãi, thay vì đó, cần cố gắng, vượt lên chính mình để đạt được thành công. Ông gửi tới giới doanh nghiệp 6 lời đề nghị và cho rằng lúc này là “cơ hội vàng” để “lò xo bật dậy” sau dịch bệnh.Nội lực Việt Nam vẫn rất lớnMở đầu bài phát biểu, Thủ tướng nói đây là “hội nghị triệu người nghe”, khi được truyền hình trực tiếp để nhiều doanh nghiệp, hộ kinh doanh cá thể có thể theo dõi. Ông nhắc lại các thời khắc hào hùng vào thời điểm tháng 5 trong quá khứ như chiến thắng Điện Biên Phủ năm 1954, thống nhất đất nước năm 1975, ngày sinh Chủ tịch Hồ Chí Minh 19/5… và nhấn mạnh lúc này cũng là thời khắc mang tính bước ngoặt của lịch sử.Thời khắc lịch sử này mang tính bước ngoặt với thế giới do đại dịch Covid-19 gây ra. Hiếm có một biến cố y tế nào tác động hầu hết quốc gia, vượt xa các đại dịch khác trong lịch sử, ảnh hưởng hàng tỷ người. Đã có gần 4 triệu người nhiễm, 300.000 người đã chết và các con số chưa dừng lại.Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc. Ảnh: Hoàng Hà.Khủng hoảng y tế tác động đến mọi mặt kinh tế, từ cung - cầu, sản xuất - tiêu dùng, nội thương -ngoại thương, hàng không - du lịch, sản xuất thâm dụng công nghệ đến thâm dụng lao động, dầu mỏ đến ôtô, nước phát triển - nước đang phát triển, doanh nghiệp quy mô nhỏ - quy mô lớn…“Rồi loài người rồi sẽ chiến thắng, dù có mất mát đến đâu. Darwin đã nói không phải loài mạnh nhất sẽ sống sót mà loài thích ứng tốt nhất sẽ tồn tại”, ông nói.Kinh tế nhiều nước suy thoái và có thể kéo dài. Nhiều tổ chức dự báo kinh tế toàn thế giới xấu đi trong năm nay. IMF báo kinh tế thế giới tăng trưởng -3% năm nay. Mỹ tăng trưởng âm còn Trung Quốc đã thấp kỷ lục sau 3 thập kỷ. Dự báo tăng trưởng kinh tế ASEAN năm nay sẽ là -0,6%.Tuy nhiên, Thủ tướng cho biết Việt Nam đang có triển vọng tăng trưởng cao nhất ASEAN. Việt Nam đang theo đuổi chiến lược mục tiêu kép, vừa phòng chống dịch, vừa duy trì hoạt động kinh tế, đi kèm cải cách và cơ cấu, để ngọn lửa tăng trưởng sớm bùng lên khi dịch được kiểm soát tốt. Ông thông tin đến nay Việt Nam cơ bản đẩy lùi Covid-19 là một điều quan trọng.Thủ tướng cũng nhấn mạnh Việt Nam đã tích lũy được nguồn lực sau những năm tăng trưởng gần đây, điều này có nghĩa là Việt Nam không quá phục thuộc vào bên ngoài, nội lực vẫn rất lớn. Nhiều tín hiệu thị trường đang rất triển vọng như trái phiếu, chứng khoán….5 mũi giáp công tái khởi động kinh tếThủ tướng cho rằng giờ là lúc “lò xo bị nén lại” sẵn sàng để bung ra. Ông nhấn mạnh cần tập trung hơn nữa khởi động nền kinh tế, phấn đầu tăng trưởng GDP năm nay trên 5%, không thấp như IMF dự báo chỉ 2,7%.Người đứng đầu Chính phủ đề nghị 5 mũi giáp công để tái khởi động trong lúc này.Thứ nhất, tăng cường thu hút đầu tư của các thành phần kinh tế trong nước, nhất là đầu tư tư nhân.Thứ hai, tăng cường thu hút vốn đầu tư nước ngoài (FDI).Thứ ba, tăng cường xuất khẩu.Thứ tư, đẩy mạnh giải ngân vốn đầu tư công.Thứ năm, khuyến khích tăng cường nhu cầu nội địa.Thủ tướng mong muốn giờ là lúc “lò xo bị nén lại” sẵn sàng để bung ra. Ảnh: Quỳnh Danh.“Hội nghị được tổ chức hội nghị rất khác so với các lần trước, thể hiện tinh thần yêu nước. Mà yêu nước thì phải hành động. Doanh nghiệp Việt Nam cần đóng góp vào phát triển theo hình chữ V, chứ không phải là U hay W”, ông nói.Người đứng đầu Chính phủ cho biết Việt Nam còn nhiều nút thắt, điều này Đảng, Nhà nước, Chính phủ luôn lo đến. Nhưng lúc này, các doanh nghiệp không bàn lùi, than nghèo, kể khổ, cần nêu ra trở ngại lớn cả ngành. Chính phủ không thể giúp doanh nghiệp tăng lợi nhuận, chỉ có thể giúp doanh nghiệp tăng năng suất, bởi tăng năng suất là bền vững, tạo ra lợi nhuận.Thủ tướng đặt kỳ vọng hội nghị kết tinh tinh thần yêu nước người dân và doanh nghiệp, tái cơ cấu, vượt qua yếu kém, vượt lên tăng trưởng, không chỉ tạo dựng môi trường đoàn kết, yêu lao động, đóng góp cho đất nướcCác doanh nghiệp cũng cần cùng nhau sẻ chia, đóng góp cho bản thân doanh nghiệp và giải quyết việc làm cho người lao động, tinh thần này phải được lan tỏa, phải có kết quả cụ thể. Hội nghị sẽ không có nói suông, không nói rồi để đó, phải gỡ khó cho doanh nghiệp.Thủ tướng cũng yêu cầu các bộ ngành phải xắn tay áo, địa phương phải tháo gỡ cho doanh nghiệp.“Phải có chính sách tăng tốc, chính sách đòn bẩy. Cũng phải có tinh thần chống trì trệ như chống dịch. Virus trì trệ nằm ngay trong tổ chức, doanh nghiệp và địa phương”, Thủ tướng nói.25 năm nữa có doanh nghiệp lọt top 500?Người đứng đầu Chính phủ đưa ra 6 đề nghị tới cộng đồng doanh nghiệp.Thứ nhất, ông mong muốn các doanh nghiệp yêu tổ quốc, làm gì cũng phải nghĩ đến tổ quốc, thượng tôn pháp luật, có tinh thần chia sẻ. Ông cảm ơn tinh thần chia sẻ của nhiều doanh nghiệp với Chính phủ, nhiều hộ kinh doanh cá thể nhường cơm sẻ áo trong lúc dịch bệnh.Thứ hai, cần đoàn kết, mất đoàn kết là tự làm yếu mình.Thứ ba, không nản chí, nản chí là tự bỏ cuộc.Thứ tư, năng động, quyết đoán, thụ động lưỡng lự là mất cơ hội.Thứ năm, sáng tạo, thiếu sáng tạo là tự thụt lùi.Thứ sáu, có niềm tin, tự mình chối bỏ mình nếu không có niềm tin.“Việt Nam có mục tiêu thịnh vượng vào năm 2045. Dịch bệnh không làm thay đổi mục tiêu và tầm nhìn này. Vậy xin hỏi tầm nhìn 2045 của doanh nghiệp là gì? Đang ở đâu”, Thủ tướng đặt câu hỏi.Ông cho biết hiện tại nhiều doanh nghiệp Việt Nam đã vươn tầm quốc tế, nhưng chưa có doanh nghiệp nào lọt vào top 500. Thủ tướng đặt câu hỏi liệu năm 2045, Việt Nam có doanh nghiệp tầm cỡ hay không.“25 năm nữa là có thể xuất hiện các đế chế ở Việt Nam hay không? 25 năm trước chưa ai nghĩ đến Google, Alpha, Alibaba… Không gì là không thể, doanh nghiệp không sợ thất bại, phải biến ước mơ thành hiện thực”, ông nói.Thủ tướng nhấn mạnh sau thời gian giãn cách xã hội, đây là cơ hội trăm năm cho doanh nghiệp, nếu không nắm bắt được cơ hội, doanh nghiệp nước ngoài sẽ đến lấy.Thủ tướng cho rằng việc gì quá dễ dàng thì kém có ý nghĩa, thành công không phải vì đã đạt được, mà là trở ngại đã và sẽ vượt qua. Ông nhấn mạnh lúc gai góc nhất là lúc thể hiện tinh thần dân tộc, tô điểm cho bản lĩnh, ý chí.Cuối cùng, ông dẫn bài thơ Tự thương mình của Chủ tịch Hồ Chí Minh để động viên doanh nghiệp.“Ví không có cảnh đông tànThì đâu có cảnh huy hoàng ngày xuân”.