https://zingnews.vn//7-vien-ngoc-rong-co-phien-ban-mau-toan-bo-post1095550.html
‘7 viên ngọc rồng’ có phiên bản màu toàn bộ
Fan của ngọc rồng sẽ được mãn nhãn với bộ truyện tranh màu dự kiến ra mắt vào 19/6 tới.Hơn 20 năm qua, 7 viên ngọc rồng (Dragon Ball) được nhiều bạn đọc yêu thích, có tầm ảnh hưởng tới cộng đồng yêu truyện tranh Việt. Mới đây, NXB Kim Đồng cho biết sẽ xuất bản bộ truyện màu, tập đầu tiên ra mắt vào giữa tháng 6.Bìa tập 1 bộ truyện.Fanpage chính thức của NXB Kim Đồng cho biết mỗi tập 7 viên ngọc rồng màu sẽ có giá 77.000 đồng, phát hành mỗi tháng một tập.Toàn bộ truyện chia làm 32 tập, mỗi tập truyện dày 250 trang. Bộ truyện cũng được kết cấu thành nhiều phần, mỗi phần được đánh số từ tập 1. Phần 1 - Thời niên thiếu của Son Goku - có 8 tập, sau đó sẽ tiếp tục phần 2.Bộ truyện gốc của tác giả Akira Toriyama vẽ đen trắng kéo dài 42 tập (mỗi tập 192 trang) với hơn 500 chương truyện.Các tập truyện khi được đổ màu toàn bộ hứa hẹn sẽ mang lại sự sống động, rực rỡ, bắt mắt và lôi cuốn hơn.Để có được bản in màu đẹp, NXB đầu tư thêm chí phí làm trên file dữ liệu màu của công ty tác giả. “Scan sẽ không thể làm bật được vẻ đẹp của tranh màu, ảnh hưởng tới trải nghiệm đọc của độc giả. Data màu cho phân giải cực kỳ tốt, sạch và trong”, đơn vị xuất bản tiết lộ.Công nghệ in được thực hiện theo bản màu của Nhật Bản, có sự kiểm tra của đơn vị nắm bản quyền. Để đảm bảo màu sắc hiển thị rực rỡ, tác phẩm được in trên giấy couché.Ngay từ đầu năm, khi NXB Kim Đồng thông báo đã mua được bản quyền bộ truyện, nhiều fan của ngọc rồng đã bày tỏ niềm vui và mong chờ đến ngày sách phát hành.Ban đầu, đơn vị xuất bản dự định sẽ làm một sự kiện dành cho người hâm mộ bộ truyện tại hội sách TP.HCM (tổ chức vào tháng 3). Tuy nhiên, do dịch bệnh Covid-19, hội sách không thể diễn ra, vì thế chương trình cho bạn đọc 7 viên ngọc rồng cũng không thể thực hiện theo dự kiến.Hình ảnh trong phim chuyển thể 7 viên ngọc rồng.