https://zingnews.vn//avengers-endgame-tron-1-tuoi-voi-so-tien-lai-900-trieu-usd-post1077493.html
‘Avengers Endgame’ tròn 1 tuổi với số tiền lãi 900 triệu USD
Trong bối cảnh dịch bệnh, các rạp chiếu phim hẳn rất nhớ Avengers: Endgame (2019). Cách đây đúng một năm, bom tấn siêu anh hùng bắt đầu càn quét phòng vé toàn cầu.Đúng một năm trước, Avengers: Endgame bắt đầu chuyến hành trình chinh phục những cột mốc tại phòng vé. Chỉ sau tuần đầu trình chiếu, phim thu 1,2 tỷ USD toàn cầu, trong đó có 357,1 triệu USD từ riêng 4.662 rạp Bắc Mỹ. Đó là những con số mà một dự án bom tấn chưa chắc đã đạt được sau khi kết thúc toàn bộ quá trình trình chiếu.Trong bối cảnh ảm đạm của ngành công nghiệp điện ảnh do dịch Covid-19, Marvel Studios, Disney hay các nhà rạp hẳn rất nhớ Avengers: Endgame. Mùa phim hè năm nay đã bị xóa sổ, và không biết tới bao giờ mới lại có một tác phẩm điện ảnh thu lãi tới 900 triệu USD .Đánh bại kỷ lục đứng vững 10 năm của Avatar (2009)Sau cái kết mở của Avengers: Infinity War (2018), cả thế giới phải chờ đợi một năm để theo dõi tiếp cuộc chiến giữa nhóm siêu anh hùng Avengers với Thanos (Josh Brolin). Số đông đưa ra dự đoán lạc quan về doanh thu của Endgame, nhưng khả năng chinh phục cột mốc 2,79 tỷ USD của Avatar (2009) vẫn bị đặt dấu hỏi do thời lượng phim kéo dài ba tiếng.Ngày 1/4/2019, hệ thống máy chủ của AMC tắc nghẽn khi bắt đầu mở bán vé sớm Avengers: Endgame. Cả Regal, Fandango và Atom Tickets cũng rơi vào tình trạng tương tự. Theo tính toán, phim đã thu 120- 140 triệu USD từ lượng vé bán sớm trong tuần đầu tiên, vượt qua con số 100 triệu USD của Star Wars: The Force Awakens (2015).Cách đây đúng một năm, Avengers: Endgame bắt đầu chuyến hành trình kỳ diệu của mình tại phòng vé.Con số tiếp tục tăng cao trong khoảng thời gian sau đó. Giữa tháng 4/2019, Fandango tiết lộ lượng bán vé sớm của Endgame trên hệ thống của họ đem lại doanh thu lên tới 127 triệu USD .Trên mạng xã hội, hai trailer của Avengers: Endgame đạt 289 triệu và 268 triệu lượt xem chỉ sau 24 tiếng phát hành. Đây cũng là chủ đề bàn tán nhiều nhất trên Facebook, Twitter, Instagram và YouTube trong tháng 4/2019, với chỉ số viral vượt xa Despicable Me 2, Beauty and the Beast hay Fast & Furious 8 trước đó.Ngày 26/4/2019, Avengers: Endgame chính thức khởi chiếu tại Mỹ. Nhưng tin mừng đã đến từ Trung Quốc từ hôm 23/4. Trong ngày khởi chiếu tại quốc gia tỷ dân Đông Á, phim xuất sắc mang lại 107 triệu USD .Tại Bắc Mỹ, phim chỉ cần đúng 17 tiếng để vượt mốc doanh thu 100 triệu USD , bỏ xa kỷ lục 21 tiếng của Star Wars: The Force Awakens. Sau ba ngày đầu trình chiếu, Disney không thể hài lòng hơn với 886 triệu USD từ các thị trường quốc tế, và 357,1 triệu USD tại quê hương Bắc Mỹ.Dù bản mở rộng gây tranh cãi, bom tấn rốt cuộc cũng phá được kỷ lục của Avatar.Cũng tại Bắc Mỹ, Disney đưa ra tỷ lệ ăn chia cao hơn thông lệ với Avengers: Endgame. Các rạp chiếu phim chỉ được phép giữ lại 35% doanh thu, và 65% còn lại phải trả cho nhà phát hành. Ai cũng vui vẻ chấp nhận điều đó, dù có những tựa phim mà nhà rạp có thể lấy tới 70% doanh thu.Tới cuối tháng 6/2019, Avengers: Endgame tung ra bản mở rộng. Dù cảnh bổ sung có sự góp mặt của Hulk (Mark Rufallo) gây tranh cãi do kỹ xảo chưa hoàn thiện, bộ phim rốt cuộc cũng chạm mốc 2,797 tỷ USD , vượt qua kỷ lục phòng vé toàn cầu đã đứng vững suốt 10 năm của Avatar.Tin vui được Marvel Studios thông báo trong khuôn khổ sự kiện San Diego Comic-Con 2019 vào trung tuần tháng 7, nơi Kevin Feige và cộng sự còn đem tới rất nhiều thông tin cập nhật về các dự án tiếp theo của MCU.Con số lãi cao ngất ngưởng gần 900 triệu USDChưa biết đến bao giờ Marvel Studios hay Hollywood mới lại có thể tạo ra một bom tấn thu hơn 300 triệu USD nội địa chỉ sau ba ngày. Nhưng câu chuyện của Avengers: Endgame đã tiếp thêm niềm tin cho các nhà sản xuất. Họ có thể làm được nếu tạo ra một tác phẩm sở hữu sức hút lớn, cũng như nhận sự ủng hộ từ nhà rạp khắp toàn Bắc Mỹ.Cái tên được nhiều người nhắc tới là Avatar 2. James Cameron hẳn rất muốn lấy lại vị thế “ông vua phòng vé” vào cuối 2021. Nhưng có thể phải tới Avengers 5, những cột mốc phòng vé mới lại bị xô đổ. Hoặc nếu Lucasfilm và Disney tìm ra đường hướng mới, hợp lý cho Star Wars vào cuối 2022, điều kỳ diệu sẽ lại xảy ra.Chưa biết đến bao giờ các nhà sản xuất mới có thể tạo ra một bom tấn như Avengers: Endgame hay nghĩ đến số tiền lãi 899 triệu USD .Nhìn lại Avengers: Endgame, các nhà sản xuất tại Marvel Studios cùng Disney đã đầu tư những khoản tiền lớn chưa từng thấy. Theo Deadline, ngân sách sản xuất và quảng bá toàn cầu dành cho bom tấn lên tới 511 triệu USD . Song, nhờ 1,2 tỷ USD toàn cầu thu được, con số thực tế đã được lấp đầy chỉ trong tuần đầu tiên.Trung Quốc cũng đóng vai trò hết sức quan trọng khi góp tới 614,3 triệu USD , tức cao hơn hẳn so với Avengers: Infinity War. Dẫu vậy, chỉ 25% con số đó - 153,5 triệu USD , là đổ ngược về Disney.Theo tính toán, Disney đã thu 1,18 tỷ USD từ các phòng vé nhờ Avengers: Endgame, và con số tăng tiếp lên 1,789 tỷ USD nhờ các hệ thống chiếu phim trực tuyến. Khi trừ đi 511 triệu USD kinh phí, số tiền lãi thực sự của bom tấn vẫn là 899 triệu USD .