https://zingnews.vn//avatar-2-se-dua-cong-nghe-3d-len-tam-cao-moi-post1110578.html
‘Avatar 2’ sẽ đưa công nghệ 3D lên tầm cao mới
Đạo diễn James Cameron cho biết ông rất hài lòng với khung cảnh hành tinh Pandora được xây dựng bằng công nghệ đồ họa tân tiến trong “Avatar 2”.Năm 2009, bộ phim khoa học viễn tưởng Avatar ra đời và thúc đẩy định dạng phim 3D. Tác phẩm giữ vững danh hiệu phim có doanh thu cao nhất lịch sử trong suốt 10 năm sau đó trước khi bị Avengers: Endgame truất ngôi vào mùa hè 2019.Sau 10 năm, dự án chuỗi hậu truyện của Avatar với kinh phí lên tới 1 tỷ USD cuối cùng đã khởi động. Tuy nhiên, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, việc ghi hình đã phải tạm dừng trong nhiều tháng trước khi đoàn phim được chính phủ New Zealand “bật đèn xanh” trở lại sản xuất vào tháng 6.Bộ phim đưa công nghệ 3D lên tầm cao mớiTrong bài phỏng vấn với tờ Toronto Sun, James Cameron - đạo diễn của Avatar (2009) và các phần hậu truyện dự kiến ra mắt từ 2021 tới 2027 - cho biết ông hoàn toàn tự tin vào dự án tâm huyết, cũng như những giá trị nó mang lại cho khán giả:“Tôi làm việc với những hình ảnh của thế giới ấy mỗi ngày. Và thi thoảng, khi nhìn lại thành quả, tôi chỉ có thể thốt lên ‘Thật quá sức tuyệt vời’. Xin được khẳng định, nhận xét này hoàn toàn không phải là con hát mẹ khen hay”.Năm 2009, công nghệ đồ họa 3D trong Avatar đã khiến cả thế giới ngỡ ngàng. Ảnh: 20th Century Fox.“Đó là thành quả lao động của đội họa sĩ thiết kế giỏi nhất thế giới, và dàn diễn viên tài năng. Nếu anh đã có kịch bản hay, thiết kế hoành tráng và dàn diễn viên tài năng, điều còn lại phải làm chỉ là ghi hình toàn bộ cảnh phim và đưa bản nháp vào phòng dựng”, vị đạo diễn chia sẻ.Nhiều nhà phê bình từng đánh giá phần lớn thành công của Avatar nằm ở cách vận dụng đột phá công nghệ đồ họa 3D vào điện ảnh. Sau Avatar, công nghệ 3D đã được sử dụng rộng rãi trong ngành công nghiệp điện ảnh suốt 10 năm qua.Do đó, Avatar 2 sẽ không thể hớp hồn khán giả bằng sự độc đáo và lạ mắt như những gì phần tiền truyện đã làm được. Nhưng đạo diễn James Cameron tin rằng phần hậu truyện đang sản xuất, với phần lớn thời lượng diễn ra dưới nước, sẽ đưa công nghệ 3D trong điện ảnh lên một tầm cao mới.Theo lời James Cameron, phim sẽ ở định dạng 3D với những cụm cảnh nhất định được quay ở tốc độ khung hình cao. Đoàn phim sẽ ghi hình hậu truyện ở tốc độ 48 hình/giây. Nhưng phần lớn nội dung phim sẽ được kết xuất ở tốc độ 24 hình/giây.“Tôi từng cố gắng giải thích toàn bộ quá trình làm phim trước đây. Có người hiểu có người không. Tất cả những gì tôi có thể nói là bộ phim sẽ mượt mà từ đầu chí cuối. Nhưng tôi sẽ không gọi đây là một định dạng phim mới”, vị đạo diễn cho biết.Cốt truyện tập trung vào chủ đề gia đìnhNăm 2018, trong phim tài liệu Visionaries: James Cameron's Story of Science Fiction do đài AMC thực hiện, đạo diễn James Cameron đã hé lộ ý định của ông khi thực hiện chuỗi hậu truyện của Avatar là tạo ra một câu chuyện giống như The Godfather trong vũ trụ:“Tôi là bố của năm đứa con, bắt đầu nghĩ về việc Avatar sẽ trông như nào nếu nó là một phim chính kịch gia đình, như The Godfather. Rõ ràng đây là một thể loại rất khác, nhưng tôi bị cuốn theo ý tưởng ấy. Đó sẽ là chuỗi phim về nhiều thế hệ trong một gia đình. Và vì thế, nó trở nên khác biệt so với phần phim đầu tiên.”Hình ảnh phim trường Avatar 2 do nhà sản xuất John Landau chia sẻ. Ảnh: Instagram.James Cameron cho biết ông không chỉ dẫn dắt người xem tới với những thứ họ chưa từng thấy, mà còn chưa từng tưởng tượng ra. Hậu truyện Avatar vừa tiếp tục mạch truyện của những nhân vật cũ, nhưng trong những hoàn cảnh mới không tưởng. Nhờ thế, bộ phim trở thành một câu chuyện hoàn toàn khác.“Giờ đây, lũ trẻ thay cha mẹ chúng trở thành những người chấp nhận rủi ro và tạo ra thay đổi. Cốt truyện này thú vị, và vô cùng thuyết phục với tôi. Ai trong chúng ta rồi cũng trở thành phụ huynh, hoặc ít nhất từng là con cái của những vị phụ huynh. Nếu bạn quan sát những thương hiệu điện ảnh thành công ngày nay, không nhiều bộ phim thực sự đề cập tới chủ đề này”, vị đạo diễn kết luận.