https://zingnews.vn//avatar-2-dang-sau-du-an-tham-vong-nhat-moi-thoi-dai-cua-hollywood-post1108810.html
‘Avatar 2’ - đằng sau dự án tham vọng nhất mọi thời đại của Hollywood
Giữa bối cảnh dịch bệnh và buộc phải trì hoãn sản xuất một thời gian hồi mùa xuân, chưa có dấu hiệu nào cho thấy “Avatar 2” sẽ thay đổi thời điểm phát hành tháng 12/2021.Do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, vô số tựa phim Hollywood buộc phải lui ngày phát hành không chỉ một lần bởi nhiều cụm rạp trên toàn thế giới không thể mở cửa. Trong số đó, có những bom tấn như Fast & Furious 9, Venom 2 hay Eternals thậm chí phải đổi lịch sang 2021.Có một dự án đặt lịch tương đối xa, và chưa hề thay đổi ngày phát hành vì dịch bệnh. Song, bộ phim trước đó đã bị trì hoãn nhiều lần vì khâu sản xuất: Avatar 2 với thời điểm tháng 12/2021. Sau khi phải tạm ngưng sản xuất hồi tháng 3, dự án đã trở lại ghi hình vào tháng 6 tại New Zealand, bất chấp sự phản đối từ người dân nơi đây.Canh bạc mới trị giá 1 tỷ USDCuối tháng 5, nhà sản xuất Jon Landau “nhá hàng” bức ảnh hai chiếc tàu thủy được ê-kíp sử dụng với lời tựa: “Phim trường Avatar đã sẵn sàng - và chúng tôi rất háo hức được trở lại New Zealand vào tuần tới”.Chiếc tàu bên dưới có tên Matador sẽ chỉ huy tất cả. Chiếc còn lại là Picador thuộc dòng canô siêu tốc. Ảnh: Jon Landau.Avatar do James Cameron thực hiện ra mắt hồi 2009. Phim kể về Jake Sully (Sam Worthington) - một lính thủy đánh bộ bị liệt nửa người. Nhờ nhân dạng mới, anh tham gia nhiệm vụ khai thác mỏ trên hành tinh Pandora, rồi phải lòng Neytiri (Zoe Saldana) - nữ chiến binh ngoài hành tinh với nước da màu xanh dương.Còn có sự tham gia của Sigourney Weaver, Michelle Rodriguez, Giovanni Ribisi và Stephen Lang, Avatar nắm giữ doanh thu phòng vé cao nhất mọi thời đại với thành tích 2,78 tỷ USD trong suốt một thập kỷ cho tới khi Avengers: Endgame (2019) xuất hiện.Với kinh phí được đồn thổi là lên đến 300 triệu USD , Avatar từng là một trong những canh bạc mạo hiểm nhất ngành điện ảnh. Thuộc thể loại viễn tưởng, sử dụng công nghệ 3D và tận dụng tối đa các màn chiếu IMAX, bộ phim trở thành trải nghiệm chưa từng có tại các rạp chiếu phim.Avatar từng là bộ phim ăn khách nhất mọi thời đại trong khoảng thời gian gần 10 năm. Ảnh: 20th Century Fox.Ở tuổi 65, sau khi chỉ đạo nhiều dự án lớn như Terminator 2: Judgment Day (1991) hay Titanic (1997), Cameron không ngần ngại chia sẻ ý tưởng thực hiện một loạt ba phim ngay sau khi Avatar ra rạp.Đáng lẽ ra, hai tựa phim tiếp theo đã được phát hành. Năm 2010, ông công bố Avatar 2 và 3 dự kiến khởi chiếu trong 2014 và 2015. Song, việc ghi hình liên tục bị trì hoãn. Cùng lúc đó, Cameron bắt đầu tính đến cả việc thực hiện luôn phần 4 và 5.Nhưng lịch phát hành vẫn tiếp tục thay đổi. Một điểm sáng trong quãng thời gian này là khu công viên Pandora thuộc Disney's Animal Kingdom ở Orlando, Florida (Mỹ) dựa trên bối cảnh bộ phim năm 2009 chính thức khai trương. Tại lễ khánh thành, Cameron phát biểu sự kiện "là một giấc mơ trở thành hiện thực".Một cảnh quan trong khu công viên Pandora. Ảnh: Disney Parks.Cuối cùng, hãng 20th Century Fox ấn định ngày phát hành cho Avatar 2 là 17/12/2021. Ba phần phim tiếp theo dự kiến lần lượt ra mắt vào các năm 2023, 2025 và 2027. Giai đoạn sản xuất được khởi động từ 2017, với tổng kinh phí ghi hình được trang Deadline ước tính rơi vào khoảng 1 tỷ USD . Đó tiếp tục là một khoản đầu tư cực kỳ mạo hiểm, nhưng nay là đối với Disney khi họ vừa thâu tóm Fox vào đầu 2019.Bất chấp tổng kinh phí cho bốn tập tiếp theo của Avatar lên tới 1 tỷ USD , nhiều ý kiến phân tích cho thấy không nên đánh giá thấp James Cameron khi các tác phẩm của ông đã thu về tổng cộng 6,14 tỷ USD toàn cầu.“Những điều Cameron thực hiện cho các phân cảnh dưới nước của Avatar 2 sẽ khiến mọi người kinh ngạc. Chỉ dựa trên sự tò mò của công chúng thôi, bộ phim đã có thể thu về 1 tỷ USD rồi”, chuyên viên phân tích doanh thu phòng vé Jeff Bock khẳng định trên trang CNBC hồi 2019.Khán giả sẽ không phải chờ đợi mòn mỏi nữaTrong buổi họp báo quảng bá phim tài liệu về James Cameron của AMC hồi 2018, nhà làm phim tiết lộ rằng những phần kế tiếp của Avatar có thể sẽ đi theo chiều hướng giống The Godfather. Ông nói: “Là cha của 5 đứa trẻ, tôi bắt đầu hình dung xem câu chuyện của Avatar sẽ ra sao nếu nó xoay quanh xung đột trong gia đình, như The Godfather. Chúng thuộc thể loại hoàn toàn khác nhau, nhưng tôi thấy mình bị hấp dẫn bởi ý tưởng đó”.Dĩ nhiên, Pandora tiếp tục là một "nhân vật" quan trọng của bộ phim mới. “Avatar 2 sẽ là câu chuyện gia đình mang tính thế hệ, có nội dung rất khác so với phần đầu tiên. Bối cảnh vẫn là hành tinh Pandora, nhưng sẽ có thêm nhiều điểm mới lạ. Chúng tôi muốn cho mọi người thấy không phải điều chưa từng thấy, mà là điều tất cả chưa từng tưởng tượng đến”, ông tiếp tục.The Godfather là một niềm cảm hứng để James Cameron kéo dài Avatar. Ảnh: Disney.Worthington, Weaver, Saldana và Stephen Lang đều trở lại. Phim đồng thời bổ sung thêm nhiều gương mặt mới như Vin Diesel, Edie Falco, Jemaine Clement, Cliff Curtis, và Kate Winslet - minh tinh Titanic. Có bảy diễn viên trẻ sẽ góp mặt trong vai trò thế hệ mới của Pandora, như Landau từng tiết lộ với trang EW hồi 2017 rằng: “Họ sắm vai trò vô cùng quan trọng, không chỉ trong Avatar 2, mà cả sau này nữa”.Trong một buổi phỏng vấn qua điện thoại hồi cuối 2019, Cameron cho biết ông đang trong quá trình hoàn tất việc ghi hình người thật cho phần 2, 3, thậm chí là giai đoạn đầu của phần 4. “Tôi hiện chủ yếu làm việc với Jack Champion - một diễn viên trẻ trong vai con người cùng chí hướng với dân Na'vi. Cậu ấy phải thực hiện hai lần diễn: ghi hình chuyển động cùng dàn diễn viên ở Los Angeles, và giờ là quay phần người thật”.Trả lời phỏng vấn trang Vulture, vị đạo diễn tiết lộ rằng Kate Winslet rất nhiệt tình khi tham gia những phân cảnh dưới nước: “Kỷ lục của cô ấy là nín thở trong 7 phút rưỡi”. Bối cảnh của Avatar 2 đa phần ở dưới nước, tận dụng tối đa kỹ thuật ghi hình chuyển động trong môi trường chất lỏng.Một hình phối cảnh cho Avatar 2 do Dylan Cole thực hiện. Ảnh: Disney.“Ê-kíp là sự kết hợp tinh túy giữa đội ngũ thiết kế xuất sắc trên và dàn diễn viên có chuyên môn”, Cameron nói, “Với một kịch bản tốt, ê-kíp chuẩn và diễn viên giỏi, việc ghi hình và dựng phim sẽ dễ dàng như một chu trình lặp đi lặp lại”.Các thông tin về kịch bản mới chỉ dừng lại ở việc Avatar 2 sẽ xoay quanh những người con của Jake Sully và Neytiri. Nhưng James Cameron hứa hẹn rằng kết quả khán giả trông thấy trên màn ảnh sẽ khiến họ phải bất ngờ.“Tôi làm việc với các hình ảnh của Pandora mỗi ngày, nhưng vẫn có những khi tôi ngắm chúng và thốt lên, ‘Trông thật tuyệt’”, ông trả lời tờ The Sun, “Nhưng chắc chắn không phải là tôi đang tự khen mình đâu”.