https://zingnews.vn//atm-gao-ho-tro-nguoi-ngheo-o-can-tho-post1073777.html
‘ATM gạo’ hỗ trợ người nghèo ở Cần Thơ
Doanh nghiệp ở Cần Thơ cùng nhóm bạn phát triển "ATM gạo" hỗ trợ miễn phí cho người nghèo, những người gặp khó khăn vượt qua dịch Covid-19.“ATM gạo” hoạt động vào 8h sáng 16/4, đặt tại số nhà 335 đường Nguyễn Văn Linh, phường An Khánh, quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ."ATM gạo" đầu tiên ở Cần Thơ. Ảnh: Anh Minh.Tại "ATM gạo", người dân dùng chân đạp vào bàn đạp bên dưới thay vì dùng tay nhấn nút, sau đó gạo tuôn ra theo tỷ lệ mặc định từ 1-2 kg. “ATM gạo” có bộ điều khiển, người nào cố tình lấy nhiều hơn định lượng thì gạo không tuôn ra.Anh Văn Thanh Bình, Giám đốc Công ty TNHH MTV Văn Thanh Nam, cho biết “ATM gạo” đang chạy thử nghiệm, vài ngày tới sẽ chỉnh sửa hoàn chỉnh và nhân rộng với mong muốn giúp được nhiều người trong mùa dịch Covid-19.Khi làm “ATM gạo”, anh Bình bỏ tiền túi mua gạo hỗ trợ người dân. Việc làm này được bạn bè hỗ trợ, sau đó có thêm nhiều người chung tay chở gạo đến điểm đặt máy để tặng người dân.“Tôi rất biết ơn những người đã quan tâm, hỗ trợ trong mùa dịch”, người phụ nữ đến nhận gạo nói. Bà sống bằng nghề bán vé số dạo. Hai tuần qua, bà nghỉ bán nên không có thu nhập.“Cái máy này phát gạo trong lúc tụi tôi chờ vé số bán lại cũng đỡ lắm. Mình bán vé số sống qua ngày, giờ tạm nghỉ nên không có thu nhập”, bà Võ Thị Cúc, người đến nhận gạo vui vẻ nói.