https://zingnews.vn//bigcityboi-va-14-ban-raphip-hop-duoc-vinh-danh-o-de-cu-zma-2020-post1161203.html
‘Bigcityboi’ và 14 bản raphip hop được vinh danh ở đề cử ZMA 2020
Bài ca cách ly (Tùng Maru, Huỳnh Hiền Năng, Hoàng Yến Chibi): Với một năm đầy biến động vì đại dịch Covid-19, nhiều nghệ sĩ ra mắt sản phẩm âm nhạc cổ động nhằm gửi thông điệp tích cực đến công chúng. Bản rap Bài ca cách ly của Tùng Maru, Huỳnh Hiền Năng, Hoàng Yến Chibi khai thác đề tài thú vị, nói về câu chuyện chàng trai cách ly 14 ngày vì dịch bệnh và gửi lời yêu thương đến bạn gái. Bài hát đạt hạng 34 #zingchart tuần và 3 triệu lượt nghe.Bigcityboi (Binz, Touliver): Bigcityboi thâu thóm top 3 #zingchart tuần, 50 triệu lượt nghe trên Zing MP3. Sản phẩm được mệnh danh là bản rap kinh điển của năm 2020, gây sốt khi sử dụng nhiều thanh âm lạ trong bản phối và câu từ lấy cảm hứng từ tên các tỉnh thành: “Trói em bằng cà vạt, penthouse trên Đà Lạt”, “Cần em như anh Cần Thơ”… Binz đang là rapper sở hữu nhiều đề cử quan trọng nhất tại top 20 ZMA 2020, gồm Nghệ sĩ của năm và hai đề cử trong hạng mục Ca khúc Rap/Hip hop được yêu thích.Chỉ còn ta và ta giữa trời (Killic, D.Blue): Bản chill rap chốt giữ hạng 19 #zingchart tuần, 5 triệu lượt nghe. Tác phẩm nói về sự tổn thương của chàng trai sau khi chia tay, vì giữa hai người có nhiều khác biệt to lớn. Giọng rap của Killic trong bài trầm khàn, tựa như tiếng thở dài. Đối lập với Killic, màn hòa giọng của D.Blue áp dụng cách hát tông cao, mang đến cảm xúc cho người thưởng thức.Cô Na đi xa (OSAD): Cô Na đi xa là bản rap cổ động trong mùa dịch Covid-19 tiếp theo ghi danh trong đề cử Ca khúc Rap/Hip hop được yêu thích ở ZMA 2020. Giai điệu bài hát sôi động, flow rap của OSAD đầy năng lượng, mang đến không khí tích cực cho khán giả. Sản phẩm giữ hạng 25 #zingchart tuần và 3 triệu lượt nghe.Đóa quỳnh lan (YuniBoo, H2K): Đóa quỳnh lan là ca khúc nhạc Hoa lời Việt. Khác với bản gốc, bản Việt hóa được viết thêm phân đoạn rap bởi YuniKayDee và bản phối pha trộn thêm màu sắc hip hop. Tác phẩm chiếm giữ hạng 12 #zingchart tuần, 34 triệu lượt nghe trên Zing MP3. Đoạn rap của YuniBoo tạo trào lưu với cộng đồng mạng. Câu rap “Hỡi thế gian tình ái là gì, khiến ta như đóa dã quỳ, khiến ta như người vô tri” được quan tâm trong bài.Đoạn tình phai (G5RSquad): Đoạn tình phai giữ vị trí thứ 16 #zingchart tuần, 33 triệu lượt nghe. Sản phẩm hòa trộn giữa âm hưởng dân gian và bản phối điện tử. Đây cũng là một yếu tố quan trọng giúp bản rap gây ấn tượng với người nghe. Mở đầu tác phẩm nhẹ nhàng trên nền tiếng piano kèm tiếng guitar. Các thanh âm điện tử kèm nhạc cụ dân tộc dần trải đều từ nửa cuối bài, tạo cảm giác vừa trẻ trung vừa thân thiện với khán giả Việt.Em có biết (H2K): Em có biết tiến tới top 7 #zingchart tuần, 56 triệu lượt nghe trên Zing MP3. Ca từ dung hòa giữa cách ví von hóm hỉnh và sự oán trách về mối tình tan vỡ. Một số câu rap trong bài được chia sẻ trên mạng xã hội như “Kể từ ngày mà em đi xa, lòng anh nặng trĩu hơn đường bass của cây guitar”, “Đường tàu em bước ngàn dặm, anh chỉ là một cái sân ga”…Mặt trời bé con (H2K, TRUNKY): Bản rap của H2K và TRUNKY hạ cánh ở hạng 36 #zingchart tuần, 2 triệu lượt nghe. Yếu tố đặc biệt của sản phẩm này nằm ở lối rap theo phong cách hiện đại đoạn đầu, sau đó chuyển sang kiểu hát mang hơi hướm dân ca ở điệp khúc. Lời bài hát đề cập đến nhiều nhân vật như “Ta nhanh như là Dương Quá, vì Cô Cô không xá đường xa”, “Ta có chút điên của lão Hàn Mặc Tử”.Nếu sớm mai là hôm nay (SoHo, Lena): Nếu sớm mai là hôm nay giữ vị trí thứ 18 #zingchart tuần, 4 triệu lượt nghe. Giai điệu nhẹ nhàng, lời rap tình cảm, cách lướt chữ êm dịu của nam rapper SoHo là những ưu điểm giúp tác phẩm được nhiều người đón nhận. Đối với Lena, trước đây cô từng gây chú ý khi xuất hiện trong MV Simple love - đây cũng là bài hát chiến thắng giải Ca khúc Rap/Hip hop được yêu thích tại ZMA 2019.OK (Binz): Bản rap tự sự của Binz gây sốt trong top 5 #zingchart tuần, bội thu 70 triệu lượt nghe trên Zing MP3. OK phủ sóng thị trường nhờ ca từ chiêm nghiệm, cách rap thơ mộng và đầy trải đời của nam rapper. Zing MP3 là đối tác chính thức của MAMA ở thị trường Việt Nam. Các thông tin của thị trường Việt Nam sẽ do Zing MP3 cung cấp cho MAMA - dựa trên số liệu bảng xếp hạng #zingchart. Với thành tích nhạc số ấn tượng trong năm của OK và Bigcityboi, Binz chiến thắng giải thưởng danh giá Nghệ sĩ châu Á xuất sắc tại MAMA 2020.One more night (Kaeri, CM1X): One more night thuộc dòng chill rap. Nội dung bài hát kể về những hoài niệm của chàng trai về mối tình cũ. Cả hai chia tay nhau vì rơi vào hoàn cảnh “đúng người, nhưng sai thời điểm”. Nhiều lời khen flow rap của Kaeri khá đặc biệt. Nam rapper nhấn nhá từng chữ, tạo ra âm nét khá gãy gọn, sắc nét. Bản thu mang về 4 triệu lượt nghe trên Zing MP3.Sầu hồng gai (G5RSquad): Sản phẩm tiến đến hạng 8 #zingchart tuần, đạt 56 triệu lượt nghe trên Zing MP3. Sầu hồng gai gây chú ý khi khai thác dòng dark hip hop (các bản hip hop mang màu sắc gai góc, u tối) đang thịnh hành ở Âu Mỹ. Người nghe ấn tượng bởi cách hát nhập tâm, như trút hết sự giận dữ từ các thành viên G5RSquad. Khâu mix và master chồng chéo các lớp âm thanh mạnh mẽ, nhịp điệu dồn dập.Say em (QNT, Refund Band): Say em mang màu sắc chill rap với giai điệu lãng đãng. Lời bài hát áp dụng nhiều hình tượng liên quan đến mạng xã hội để phản chiếu suy nghĩ của chàng trai dành cho cô gái mình tương tư, như “Em nói em rất hiền em không tham lam, tim tăng lên 5.000 sau hai giờ”, “Follow em chắc toàn những gã trai tơ theo sau em đến cùng, nhưng đâu ai ngờ em lại không hứng thú với những gã trai mơ”. Bản rap của QNT chiếm giữ hạng 12 #zingchart tuần, 3 triệu lượt nghe.Tết đong đầy 2 (Khoa, Lăng LD): Bản rap chào năm mới của Khoa và Lăng LD tiến đến hạng 27 #zingchart tuần, 6 triệu lượt nghe. Tết đong đầy 2 lan tỏa không khí Tết vui tươi, với chủ đề sum vầy bên gia đình vào năm mới. Trước đó, Tết đong đầy 1 của Kay Trần và Khoa từng bước vào đề cử top 5 Ca khúc Rap/Hip Hop được yêu thích ở ZMA 2019.Thiên đàng (Wowy, JoliPoli): Thiên đàng là sản phẩm thuần rap duy nhất trong năm thống trị top 1 #zingchart tuần, bội thu 30 triệu lượt nghe. Bài hát được yêu thích bởi cách rap phóng khoáng của Wowy và giọng ca ngọt ngào, bay bổng từ JoliPoli. Lời bài hát sử dụng ngôn từ gần gũi, giàu hình tượng cùng nhiều câu mang tính triết lý, như “Cái xấu cái tốt do mình phân tính, cuộc đời mỗi người mình là nhân vật chính, “Thời gian là một cuộc hành trình”…Danh sách đề cử top 20 Zing Music Awards (ZMA) 2020 chính thức được công bố. Cơ cấu giải thưởng gồm 8 hạng mục: Nghệ sĩ của năm, Phát hiện của năm, Ca khúc Pop/Ballad, Rap/Hip Hop, Dance/Electronic, R&B/Soul được yêu thích, Nam/Nữ nghệ sĩ được yêu thích. Thời gian bình chọn cho đề cử top 20 từ 7/12 đến 13/12. Danh sách đề cử top 10 được tiết lộ vào 14/12.Nghệ sĩ của năm là hạng mục quan trọng nhất, do hội đồng nghệ thuật bình chọn. Phát hiện của năm là giải thưởng đặc biệt, dành cho các nghệ sĩ mới đạt thành tích đột phá và tạo sức ảnh hưởng trên thị trường năm nay. Khán giả bình chọn cho nghệ sĩ và tác phẩm tại 6 hạng mục Yêu thích trên website chính thức của chương trình: https://awards.zingmp3.vn.