https://zingnews.vn//bloodshot-va-cac-tham-hoa-ky-xao-dien-anh-nam-2020-post1163130.html
‘Bloodshot’ và các thảm họa kỹ xảo điện ảnh năm 2020
Con rồng trong Dolittle: Động vật nhân hóa, nhất là khi chúng mở miệng và nói như loài người, luôn là thử thách khó với các nhân viên CGI. Tuy nhiên, hình ảnh bầy thú gồm gấu trắng, ngỗng, chó, tinh tinh… trên Dolittle hiện ra khá thuyết phục. Song, “trùm cuối” - con rồng lửa bị chứng tắc ruột - lại gây ra ít nhiều thất vọng. Trong cảnh phim Dollitle (Robert Downey Jr) và bầy thú hợp lực thông ruột cho con rồng, khán giả không cảm thấy vị bác sĩ và con thú hung hãn đang đứng trong cùng một khung hình. Cú trung tiện khổng lồ của con rồng dường như là thứ duy nhất (và mất vệ sinh nhất) kết nối hai nhân vật. Ảnh: Universal Pictures.