https://zingnews.vn//bac-giang-du-kien-co-so-ca-nhiem-cao-cong-bo-vao-sang-295-post1220575.html
‘Bắc Giang dự kiến có số ca nhiễm cao, công bố vào sáng 295’
PGS.TS Trần Như Dương cho biết ngày 28/5, Bắc Giang đã lấy mẫu xét nghiệm 14.000 người có nguy cơ lây nhiễm cao, phát hiện 123 ca dương tính và dự kiến số ca nhiễm còn cao hơn.Tình hình dịch tại hai "điểm nóng" Bắc Giang và Bắc Ninh tiếp tục được cập nhật, báo cáo tại cuộc họp trực tuyến với Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, chiều 28/5. Cuộc họp diễn ra dưới sự chủ trì của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (Trưởng ban Chỉ đạo).Tại đầu cầu Bắc Giang, Bí thư Tỉnh ủy Dương Văn Thái cho biết tỉnh đã triển khai xét nghiệm sàng lọc diện rộng với cả khu vực chưa có dịch, những huyện chưa giãn cách xã hội.Trong ngày, huyện Việt Yên đã tổ chức di chuyển 3.000 công nhân là F1 nguy cơ thấp và có 2 lần xét nghiệm âm tính ra khỏi “điểm nóng” thôn Núi Hiểu (xã Quang Châu) về những điểm cách ly ở các huyện trong tỉnh, đảm bảo an toàn và giảm mật độ công nhân tập trung tại thôn này xuống còn 4.100 công nhân.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì cuộc họp của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 với hai tỉnh Bắc Giang và Bắc Ninh. Ảnh: VGP.Báo cáo tại cuộc họp, PGS.TS Trần Như Dương, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ, cho biết hôm nay, tỉnh đã lấy 14.000 mẫu của những người ở khu vực được đánh giá có khả năng lây nhiễm cao nhất. Đây là những khu có công nhân của các công ty bị nhiễm rất nặng từ đầu dịch, như Hosiden Việt Nam.“Đây là những công ty có đông công nhân, làm việc trong môi trường kín, điều hòa không khí, tiếp xúc gần và khi phát hiện ra ca đầu tiên, việc lây nhiễm đã diễn ra trước đó khoảng một tuần. Do vậy, công nhân của những công ty này càng xét nghiệm sẽ càng có nhiều ca nhiễm”, ông Dương phân tích.Ông cho biết hiện các máy xét nghiệm đang chạy liên tục và một phần mẫu đã cho kết quả là 123 trường hợp dương tính. "Đêm nay sẽ tiếp tục chạy số mẫu còn lại, nhiều khả năng trong số này có số ca nhiễm cao hơn sẽ được công bố trong ngày mai", ông Dương thông tin.Tuy nhiên, ông nhấn mạnh đây là những công nhân đã nằm trong các khu cách ly tập trung, phong tỏa và đều là những người có nguy cơ bị nhiễm bệnh rất cao từ trước. Các ca nhiễm hầu hết là công nhân, gần như không có ca nhiễm là người dân.Theo ông Dương, chúng ta cần xét nghiệm liên tục để sàng lọc, loại bỏ nguồn lây, nhanh chóng làm sạch các ổ dịch.Tại Bắc Ninh, Giám đốc Sở Y tế Tô Thị Mai Hoa cho biết địa phương này đang tiếp tục làm xét nghiệm sàng lọc ở các điểm có ổ dịch như ở cụm công nghiệp Khắc Niệm, thôn Phương Liễu, huyện Quế Võ…Lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh yêu cầu các khu công nghiệp giảm 50% số lao động, công nhận phải cam kết ở lại nhà máy. Ảnh: Thạch Thảo.Lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh yêu cầu các khu công nghiệp giảm 50% số lao động. Người lao động có kết quả xét nghiệm Realtime-PCR âm tính trong vòng 72 tiếng được phép đến làm việc, song phải cam kết ở lại nhà máy, tuyệt đối không được ra ngoài nếu không có sự đồng ý của Ban Quản lý hoặc cơ quan chức năng giám sát.Chỉ huy công tác chống dịch tại địa phương này, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho biết ổ dịch tại xã Mão Điền, huyện Thuận Thành, đang được kiểm soát. “Các lực lượng đang tập trung lên kế hoạch để giữ bằng được sự an toàn trong các khu công nghiệp lớn ở Bắc Ninh”, ông nói.Ngoài xét nghiệm sàng lọc theo chỉ đạo Bộ Y tế, Bắc Ninh đang tổ chức sàng lọc ngẫu nhiên tại các chợ, chợ đầu mối... với công suất 500 xét nghiệm nhanh/ngày; xét nghiệm Realtime-PCR mẫu gộp tại các điểm dân cư từ 200-500 mẫu/ngày…Về việc cách ly đối tượng có nguy cơ cao (trường hợp F1) ở các vùng cách ly hoặc phong tỏa, Thứ trưởng Bộ Y tế cho biết các lực lượng đang bàn phương án. Theo đó, sau khi sàng lọc, phân loại, những F1 có nguy cơ cao sẽ đi cách ly tập trung, các đối tượng còn lại, Bắc Ninh và Bắc Giang sẽ tiến hành thí điểm cách ly tại nơi cư trú.