https://zingnews.vn//bond-girl-roi-le-khi-theo-doi-007-no-time-to-die-post1068174.html
‘Bond Girl’ rơi lệ khi theo dõi ‘007 No Time to Die’
Nữ diễn viên Léa Seydoux đã khóc khi theo dõi thành phẩm mình đóng cùng Daniel Craig trong lần cuối tài tử hóa thân thành James Bond.Trailer bộ phim 'No Time to Die' (Không phải lúc chết) Tập phim 007 thứ 25, và là lần cuối cùng Daniel Craig sắm vai James Bond.Trong cuộc phỏng vấn mới đây với Daily Mail, người đẹp nước Pháp tiết lộ cô đã không cầm nổi nước mắt khi theo dõi No Time to Die. Đây là bom tấn thứ 25 về nhân vật điệp viên 007, đồng thời đánh dấu lần cuối Daniel Craig sắm vai James Bond.Lẽ ra, No Time to Die chuẩn bị khởi chiếu từ 10/4. Song, do dịch Covid-19, nhà phát hành MGM và Universal quyết định dời lịch phát hành phim tới trung tuần tháng 11.Léa Seydoux phát biểu: “Bộ phim mới tràn ngập cảm xúc. Tác phẩm rất xúc động. Tôi cá là nhiều người sẽ không cầm nổi nước mắt. Tôi đã khóc. Điều đó thật kỳ lạ bởi tôi là một phần của bộ phim”.Léa Seydoux bên cạnh Daniel Craig trong No Time to Die. Ảnh: Universal.Trong No Time to Die, nữ diễn viên 34 tuổi tiếp tục sắm vai tiến sĩ Madeleine Swann. Nhân vật lần đầu xuất hiện trong tập Spectre (2015), và hiện có mối tình đẹp với chàng điệp viên hào hoa.Phát biểu về Madeleine, Seydoux cho rằng nhân vật đã phá vỡ hình tượng “Bond girl” trước đây vốn hay bị chỉ trích là “chủ yếu thỏa mãn phái mạnh”. “Người ta sẽ không nhớ tới cô ấy bởi giới tính hay vẻ bề ngoài. Madeleine thông minh, độc lập, và có chiều sâu”, minh tinh giải thích.Trailer của No Time to Die gợi ý rằng Madeleine Swann vẫn giữ bí mật nào đó với James Bond, dù cả hai đã thành đôi. Đây sẽ là tình tiết then chốt của bom tấn.Trước đó, nhiều tin đồn ban đầu cho rằng kịch bản sẽ chứa đựng chi tiết Madeleine Swann bị giết hại sau khi kết hôn với James Bond, và sự kiện đẩy chàng điệp viên vào con đường báo thù.Bên cạnh hai diễn viên chính, No Time to Die còn có sự góp mặt của Lashana Lynch, Ana de Armas, Ralph Fiennes và Rami Malek (vai phản diện Safin).Phim dự kiến ra rạp từ 20/11.