https://zingnews.vn//bong-bong-hang-khong-singapore-hong-kong-bi-hoan-post1154891.html
‘Bong bóng hàng không’ Singapore - Hong Kong bị hoãn
“Bong bóng giao thông hàng không” giữa Singapore và Hong Kong bị hoãn ngày 21/11, chưa đầy 24 giờ trước khi được áp dụng do số ca mắc Covid-19 tại Hong Kong tăng vọt.CNN cho biết theo kế hoạch ban đầu của Singapore và Hong Kong, “bong bóng” này sẽ tạo điều kiện để các hãng hàng không nối lại một số chuyến bay giữa hai thành phố. Khách bay sẽ không bị cách ly khi tới Singapore và Hong Kong.Tuy nhiên, hôm qua ông Edward Yau, quan chức phụ trách thương mại và kinh tế Hong Kong, cho biết hai thành phố quyết định hoãn áp dụng “bong bóng” trong hai tuần. Ngày 21/11, Hong Kong phát hiện 43 ca mắc Covid-19, bao gồm 36 ca lây nhiễm cộng đồng. Nhà chức trách không thể xác định nguồn lây nhiễm của 13 ca.Số ca mắc Covid-19 tại Hong Kong lại tăng. Ảnh: AP.Trước đó, Singapore và Hong Kong kỳ vọng “bong bóng hàng không” sẽ thúc đẩy du lịch và kinh doanh giữa hai trung tâm tài chính của châu Á. Kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát, Hong Kong phát hiện 5.561 ca nhiễm virus, bao gồm 108 trường hợp tử vong. Singapore có tới 58.000 ca mắc Covid-19 và 28 ca tử vong.Với “bong bóng hàng không”, hai thành phố sẽ đón nhận một chuyến bay từ phía bên kia mỗi ngày. Mỗi chuyến bay có khoảng 200 hành khách. Sau đó, số chuyến bay sẽ được nhân đôi. Hành khách đến Singapore và Hong Kong phải xét nghiệm Covid-19, nhưng không bị cách ly.