https://zingnews.vn//bang-chung-thep-4-lap-ky-luc-rating-du-bi-khan-gia-che-bai-post1051974.html
‘Bằng chứng thép 4’ lập kỷ lục rating dù bị khán giả chê bai
Tuy loạt phim có tỷ suất người xem cao, nhưng cái bóng quá lớn của ba phần trước đã khiến phần 4 không tránh khỏi những so sánh, chỉ trích. Bằng chứng thép 4 hiện vấp phải tranh cãi về diễn xuất, tình tiết. Người bị chê bai nhiều nhất là nam chính Huỳnh Hạo Nhiên. Là diễn viên quen thuộc của đài TVB, nhưng diễn xuất của anh lại không được đánh giá cao. Nam diễn viên bị nhận xét là không có thần thái như Âu Dương Chấn Hoa. Các diễn viên khác như Đàm Tuấn Hạo, Chu Thần Lệ, Quách Lạc Văn... cũng không để lại nhiều ấn tượng.