https://zingnews.vn//bay-nam-nua-miss-grand-international-se-bo-xa-miss-universe-post1199227.html
‘Bảy năm nữa, Miss Grand International sẽ bỏ xa Miss Universe’
“Chỉ cần bảy năm nữa, Hoa hậu Hòa bình Quốc tế sẽ vươn lên thành cuộc thi nhan sắc số một, bỏ xa Hoa hậu Hoàn vũ”, Phó chủ tịch Miss Grand International tuyên bố.Các cuộc thi hoa hậu đã bắt đầu rộn ràng trở lại sau một năm đóng băng vì đại dịch Covid-19. Miss Grand International "mở hàng" thành công với mùa giải lần thứ 8, kéo dài một tháng trên đất Thái Lan.Vì có quy mô tổ chức lớn, cách thức vận hành cũng giống như Miss Universe, nên hai cuộc thi thường xuyên bị đặt lên bàn cân so sánh. Thậm chí, người trong cuộc còn tuyên bố Miss Grand International sớm muộn cũng sẽ vượt qua Miss Universe.Công thức giúp Miss Grand International thành côngMiss Grand International - Hoa hậu Hòa bình Quốc tế - mới được tổ chức từ năm 2013, nhưng sức ảnh hưởng và uy tín đến cộng đồng sắc đẹp ngày càng mạnh mẽ.Dù "sinh sau đẻ muộn", Hoa hậu Hòa bình Quốc tế đã được Global Beauties xếp vào top 6 cuộc thi uy tín nhất hành tinh (cùng Hoa hậu Hoàn vũ, Hoa hậu Thế giới, Hoa hậu Quốc tế, Hoa hậu Trái Đất và Hoa hậu Siêu quốc gia). Cuộc thi có sự học hỏi từ "người đi trước", nhưng đồng thời mang bản sắc riêng phù hợp xu hướng thời đại.Miss Grand International tìm kiếm vẻ đẹp nóng bỏng, có trí tuệ. Người thắng cuộc sẽ tuyên truyền thông điệp chấm dứt chiến tranh và bạo lực, có nghĩa vụ đến nhiều quốc gia trên thế giới vận động nâng cao tinh thần đoàn kết, chấm dứt bạo lực, nâng cao nhân quyền.Mùa giải đầu tiên, cuộc thi thu hút hơn 71 thí sinh đến từ các quốc gia và vùng lãnh thổ quy tụ về Thái Lan để tranh tài. Công tác truyền thông mạnh mẽ là chiêu bài thông minh để nhiều nhà tài trợ sẵn sàng rót vốn vào đấu trường này.Năm nay, Miss Grand International một lần nữa được tổ chức tại xứ Chùa Vàng, nơi "khai sinh" cuộc thi. Dàn thí sinh sau khi cách ly 14 ngày ở khách sạn 5 sao mới bước vào các hoạt động chính thức.Các sân khấu hoành tráng của Miss Grand International năm nay. Ảnh: Miss Grand International.Vòng phỏng vấn kín, trang phục dân tộc, trang phục áo tắm... đều được tổ chức riêng và có đầu tư. Đặc biệt, phần thi bikini diễn ra ở không gian ngoài trời rộng rãi trên tầng thượng một cao ốc, sàn catwalk dài có các bậc thang cho phép thí sinh thoải mái phô diễn kỹ năng và hình thể.Sau đêm đăng quang, Abena Appiah - đại diện nước Mỹ - chia sẻ rằng thi Miss Grand International là trải nghiệm tuyệt vời nhất trong các cuộc thi sắc đẹp cô từng tham gia. Người đẹp ấn tượng trước cách ê-kíp đối đãi thí sinh, chất lượng sản xuất chương trình, cũng như tình cảm nồng nhiệt của khán giả Thái."Tôi sẵn sàng làm việc và cố gắng hết mình, giờ tôi vẫn nghĩ đây là một giấc mơ", người đẹp nói trên Global Beauties.Trên các diễn đàn về hoa hậu, dân mạng bàn tán rôm rả về mùa giải. Rất nhiều lời khen dành cho dàn thí sinh và công tác tổ chức của Miss Grand năm nay.Từ những phản hồi tích cực, Nawat Itsaragrisil - nhà sáng lập Hoa hậu Hòa bình Quốc tế - mới tự tin tuyên bố chỉ có Hoa hậu Hoàn vũ mới xứng đáng cạnh tranh với "con cưng" của ông.Chất lượng Miss Universe ngày càng đi xuốngMiss Universe - Hoa hậu Hoàn vũ - ra đời năm 1952 và sớm trở thành cuộc thi hút truyền thông bậc nhất hành tinh. Sự kiện từng được kênh CBS quảng bá rộng rãi và được hãng NBC tiếp quản phát sóng.Từ lâu, chiếc vương miện Miss Universe đã gắn liền với ước mơ của hàng triệu cô gái trên thế giới.Tờ New York Post từng có bài viết về nỗi khát khao trở thành Hoa hậu Hoàn vũ của người Venezuela, trong đó tiết lộ vương miện được đánh đổi bằng cái giá "cắt cổ": các cô bé 12 tuổi được khuyến khích độn mông, sửa mũi, còn những cô gái 16 tuổi nên bơm vòng một.Tuy nhiên, kể từ ngày Donald Trump bán lại bản quyền cuộc thi cho WME/IMG, Miss Universe không còn giữ vững độ hot. Hai cuộc thi năm 2016 và 2019 gây thất vọng lớn khi sân khấu bị ví như "hội chợ", không thể ọp ẹp hơn. Tất cả đơn giản đến từ việc thiếu kinh phí.Sân khấu bán kết hình chữ T nhỏ bị ví như "hội chợ" của Miss Universe 2019. Ảnh: Us Weekly.Trong cuộc thi năm 2019, vòng bán kết có sân khấu hình chữ T khá nhỏ, không đủ không gian để các thí sinh biểu diễn, nhất là lúc diện trên người trang phục dân tộc cồng kềnh.Đại diện của Pháp, Malaysia, Malta... đã vấp ngã mạnh vì sàn trơn, thậm chí nhảy khỏi sân khấu để nhường chỗ cho một số thí sinh mặc váy to. Đêm bán kết bị gián đoạn khá lâu do ban tổ chức phải liên tục lau sàn, trong khi các thí sinh đứng một góc, với gương mặt biểu lộ sự lo lắng, bối rối.Người xem phải trả khoảng 20- 30 USD mới có mã code xem trực tiếp vòng bán kết và trang phục truyền thống. Nhưng khi đêm thi diễn ra, mọi thứ khiến khán giả vô cùng khó chịu.Một người dùng Twitter bức xúc: "Thiết kế sân khấu nhìn mà tức tím tái da mặt, tức đỏ chân tay". Người khác ngán ngẩm: "Sân khấu bé xíu, chẳng khác gì những cuộc thi áo làng".Hồi năm 2019, rating của Miss Universe chỉ đạt 3,82 triệu lượt xem - con số thấp kỷ lục. Lượng người theo dõi chung kết mỗi năm giảm dần đã chứng tỏ rằng cuộc thi không còn được quan tâm nhiều như xưa.Miss Universe sẽ bị Miss Grand International vượt qua?Hôm 30/3, bà Teresa Chaivisut - Phó chủ tịch Miss Grand International - trả lời phỏng vấn tờ Thai Rath: "Chỉ cần bảy năm nữa, Hoa hậu Hòa bình Quốc tế sẽ vươn lên thành cuộc thi nhan sắc số một, bỏ xa Hoa hậu Hoàn vũ!".Phát ngôn đầy tự tin của bà Chaivisut diễn ra sau khi Hoa hậu Hòa bình Quốc tế 2020 vừa diễn ra thành công. Dù gặp khó khăn vì đại dịch Covid-19, đây vẫn được cho là mùa giải có sức hút nhất trong lịch sử cuộc thi.Cả khán giả lẫn hội đồng chuyên môn của Global Beauties đánh giá top 10 năm nay rất mạnh về sắc vóc (đều cao từ 1,77 m trở lên, số đo ba vòng chuẩn), kỹ năng trình diễn và ứng xử tốt. Đêm chung kết cũng được dàn dựng cực kỳ hoành tráng và chuyên nghiệp.Trong khi đó, Miss Universe đang ở thời kỳ chạm đáy. Mùa giải gần nhất vào năm 2019 bị "ném đá" dữ dội khâu tổ chức nghèo nàn, lạc hậu, chỉ diễn ra trong vỏn vẹn 10 ngày.Nhiều nhận định cho rằng với đà này, sớm muộn gì Miss Universe cũng bị Miss Grand International vượt qua, như tuyên bố của bà Teresa Chaivisut.Miss Universe thường xuyên bị đặt lên bàn cân so sánh với Miss Grand International. Ảnh: NBC News."Miss Universe mà vẫn duy trì kiểu tổ chức cũ kỹ như bây giờ thì khỏi nói bảy năm, chỉ ba, bốn năm nữa đã bị bỏ xa rồi. Miss Grand International năm nay đỉnh thật, toàn 'quái vật 5.000 máu' tham dự"."Miss Grand International như cô gái đôi mươi đang tuổi xuân thì, chuẩn bị vươn mình thành mỹ nhân tuyệt sắc. Miss Universe là quý cô thành đạt, nhưng chỉ là vỏ bọc cho một nhan sắc có tuổi, héo gầy".Đó là một số bình luận của khán giả trên các diễn đàn bàn về sắc đẹp.Tuy nhiên, vẫn có những người xem trung thành của Miss Universe tin rằng với việc xây dựng bản sắc lâu đời, không dễ dàng gì cuộc thi sẽ bị "nuốt chửng" chỉ sau vài mùa tổ chức thành công của Miss Grand International. Phát ngôn từ bà Teresa Chaivisut được nhận định là mang tính khiêu chiến và chủ quan."Miss Universe từng trải qua thời hoàng kim, và Miss Grand International đang trên đà như thế. Nhưng điều đó không đồng nghĩa cuộc thi do Nawat Itsaragrisil làm chủ sẽ duy trì phong độ mãi mãi, hay cũng có khi chỉ là 'sớm nở tối tàn'", một tải khoản khác nhận định.Phải đến tháng 5, Hoa hậu Hoàn vũ lần thứ 69 mới được tổ chức ở Florida, Mỹ. Liệu cuộc thi sẽ trở lại đột phá hay tiếp tục lao dốc và khiến người hâm mộ thất vọng?Câu trả lời nằm ở thời gian.