https://zingnews.vn//buc-thu-tinh-gui-tau-dien-ngam-new-york-post1094958.html
‘Bức thư tình’ gửi tàu điện ngầm New York
“Cái tôi thích về tàu điện ngầm thời đó là có vô hạn các nhân vật để chụp và môi trường có ánh sáng”, nhiếp ảnh gia Shabazz nói với CNN qua email. “Vì tôi tập trung vào chụp người trẻ, lúc nào cũng có học sinh cấp 3, và vào mỗi cuối tuần trên tàu từ Brooklyn vào thành phố luôn đầy tiếng cười nói và sức sống”. Chụp người trên tàu điện ngầm là một việc "lý tưởng", ông Shabazz nói. Đến ngày nay, "tôi vẫn tìm thấy niềm vui trong việc chụp ảnh người lạ trên các chuyến tàu", ông nói.