https://zingnews.vn//biet-doi-cam-tu-2-ve-binh-dai-ngan-ha-3-giu-nguyen-tien-do-post1072425.html
‘Biệt đội Cảm tử 2’, ‘Vệ binh dải ngân hà 3’ giữ nguyên tiến độ
Đạo diễn James Gunn khẳng định hai dự án siêu anh hùng của ông trong thời gian tới đều sẽ được giữ nguyên lịch chiếu.Trả lời câu hỏi của người hâm mộ trên mạng xã hội, James Gunn cho biết phần phim mới nhất của Suicide Squad do ông thực hiện cho Warner Bros. và DC Comics vẫn ra mắt theo đúng kế hoạch từ 6/8/2021, bất chấp ảnh hưởng của dịch Covid-19.“Hiện tại, chưa có lý do gì khiến ngày ra mắt The Suicide Squad phải thay đổi. Các khâu sản xuất vẫn theo đúng tiến độ. Nhờ có tầm nhìn xa của đội ngũ hậu kỳ cũng như xưởng phim, chúng tôi may mắn đã kết thúc ghi hình và bắt đầu việc khâu phim tại nhà trước khi lệnh cách ly được ban bố”, vị đạo diễn chia sẻ.James Gunn thuộc số ít nhân vật có cơ hội làm việc ở cả hai vũ trụ điện ảnh của DC và Marvel Studios.James Gunn đồng thời cập nhật tình hình của Guardians of the Galaxy Vol.3 - bom tấn hiện chưa công bố ngày ra mắt - với khán giả. “Hiện tại, kế hoạch sản xuất Vol.3 vẫn được giữ nguyên như ban đầu”, ông viết.Trước đó, lịch chiếu của chuỗi tác phẩm tiếp theo thuộc MCU phải thay đổi trước tình hình dịch bệnh phức tạp làm gián đoạn quá trình sản xuất: Black Widow bị lùi lịch chiếu tới tháng 11, kéo theo sự thay đổi dây chuyền đối với hàng loạt phim sau đó như The Eternals, Shang-Chi, Doctor Strange in the Multiverse of Madness và Thor: Love and Thunder.James Gunn từng bị Disney sa thải khỏi ghế đạo diễn Guardians of the Galaxy Vol.3 sau khi những bài đăng gây tranh cãi của ông trên Twitter từ nhiều năm trước bị “đào” lại. Nhưng cuối cùng, vị đạo diễn vẫn được quay lại với dự án. Tuy nhiên, sự việc khiến kế hoạch sản xuất bị lùi lại.Chính trong quãng thời gian này, Gunn được đối thủ Warner Bros. thuê về làm biên kịch kiêm đạo diễn cho dự án The Suicide Squad. Sau khi bộ phim chuyển thể từ truyện tranh của DC hoàn thiện, nhà làm phim sẽ bắt tay thực hiện Guardians of the Galaxy Vol.3 cho Disney.Chưa có thêm thông tin mới được tiết lộ xoay quanh The Suicide Squad, ngoài việc nội dung sẽ gần như độc lập với Suicide Squad (2016). Một số cái tên ở phần phim trước như Margot Robbie, Viola Davis hay Joel Kinnaman sẽ tiếp tục góp mặt, bên cạnh hàng loạt gương mặt mới như Idris Elba, John Cena, Taika Waititi và Nathan Fillion.