https://zingnews.vn//con-sot-podcast-o-tay-ban-nha-post1238128.html
‘Cơn sốt’ podcast ở Tây Ban Nha
Dịch bệnh khiến nhiều hiệu sách phải đóng cửa vô thời hạn. Tuy vậy, doanh thu từ podcast của Tây Ban Nha năm qua đạt 1,3 tỷ USD, đưa ngành sách nước này ra khỏi cơn nguy kịch.Báo cáo của Podimo - một trong những kênh sách nói và podcast phát triển nhất ở cộng đồng nói tiếng Tây Ban Nha - cho biết lượng người nghe podcast đang nhanh chóng tạo nên “cơn sốt” đối với định dạng này.Cụ thể, năm 2020, số người nghe podcast đạt mức ấn tượng (38%), đưa doanh thu từ podcast đạt 1,3 tỷ USD . Dự kiến, con số này tăng 6 lần (khoảng 8 tỷ USD ) trong thập kỷ tới.Tây Ban Nha là một trong những quốc gia có nhiều người dùng Internet nghe podcast hàng tháng. Trong số 40 quốc gia được đề cập trong báo cáo Tin tức Kỹ thuật số toàn cầu (Global Digital News Report), Tây Ban Nha đứng thứ 16 về mức tiêu thụ podcast.Podcast đang tạo nên "cơn sốt" ở "xứ sở bò tót". Ảnh: Rafael Quintero.Mỗi ngày trên thế giới có tới 20.000 ấn bản podcast được tung ra thị trường. Từ thời điểm dịch bệnh bùng phát, con số này có xu hướng tăng lên theo từng tháng. Trong đó, số ấn bản gồm ít nhất 10 chương chiếm tới 23%.Đại dịch Covid-19 là một trong những yếu tố tiên quyết ảnh hưởng sự tăng trưởng mạnh mẽ của podcast ở "xứ sở bò tót" trong một năm trở lại đây. Cùng podcast, sách nói, sách điện tử cũng “không ngừng phát triển”. Uớc tính, doanh thu từ sách nói có thể tăng gấp 4 lần vào năm 2030 (từ 5 tỷ USD lên 20 tỷ USD ).Ở thời điểm giãn cách xã hội, phát hành trực tuyến (bao gồm podcast, sách nói, sách điện tử) ở quốc gia này nhanh chóng trở thành những định dạng sách được người dùng ưa chuộng nhiều hơn cả trong thời gian làm việc tại nhà.Podcast phục vụ nhiều mục đích khác nhau. Trả lời cho câu hỏi “Đâu là mục đích chính khi nghe podcast?”, 30% số người được khảo sát cho biết họ nghe "để giết thời gian". Họ nghe podcast bất cứ khi nào có thời gian trống trong ngày.27% là con số dành cho những người nghe podcast với mục đích giải trí, thư giãn. Tiếp đến, mục đích học hỏi, tìm hiểu thông tin, lần lượt chiếm 23% và 20%.Báo cáo của Podimo cũng chỉ ra rằng độ tuổi của người nghe podcast thường dao động từ 25 đến 45. Phần lớn họ là người dân thành thị, đến từ các thành phố lớn như Barcelona, Madrid, Valencia, Toledo...Họ có thói quen nghe podcast hai lần mỗi ngày, mỗi lần 20-30 phút, tương đương 15 giờ mỗi tháng. Phần lớn thừa nhận rằng họ nghe podcast trong khoảng thời gian từ 8h-20h hàng ngày. Sau 20h, họ tìm đến các hình thức giải trí trên truyền hình và YouTube nhiều hơn.Nhiều người được khảo sát cho biết họ có thói quen nghe podcast khi tham gia phương tiện giao thông công cộng. Ảnh: BBVA.Ngôn ngữ podcast được nghe nhiều nhất ở đây vẫn là tiếng Tây Ban Nha bản địa (85%). 15% còn lại nghe podcast ở những ngôn ngữ khác trên thế giới, trong đó, tiếng Anh chiếm phần lớn.Thể loại podcast thường nghe nhất gồm các ấn bản podcast phục vụ mục đích giải trí, tiêu khiển, hài hước. Tiếp đến là những ấn bản hướng tới nội dung phát triển kỹ năng sống, truyền bá thông tin và văn học lãng mạn.“Trong vòng 6 tháng trở lại đây, chúng tôi vô cùng ngạc nhiên bởi người nghe podcast chấp nhận trả phí rất cao. Hiệu ứng đó thúc đẩy chúng tôi nâng cao chất lượng dịch vụ và nội dung cho từng ấn phẩm, để 15 giờ mỗi tháng nghe podcast của khách hàng được đáp ứng hiệu quả nhất có thể”, ông Javier Celaya, Tổng giám đốc kênh Podimo ở Tây Ban Nha và khu vực Mỹ Latinh, nói.