https://zingnews.vn//co-su-tac-trach-khi-de-ho-kha-gia-lot-dien-can-ngheo-post1086106.html
‘Có sự tắc trách khi để hộ khá giả lọt diện cận nghèo’
Lãnh đạo các huyện ở Thanh Hóa thừa nhận việc để hộ khá giả lọt vào hộ cận nghèo có sự tắc trách, kiểm tra không đến nơi đến chốn của cán bộ và sẽ xử lý nghiêm vi phạm.Trước nghi vấn nhiều hộ có điều kiện khá giả nhưng vẫn nằm trong danh sách hộ cận nghèo để hưởng ưu đãi của Nhà nước, lãnh đạo các huyện ở Thanh Hóa đã lên tiếng thừa nhận có sự nể nang, chưa thực sự khách quan ở cơ sở.“Có sự tắc trách và thiếu khách quan”Ông Nguyễn Tiến Dũng, Chủ tịch UBND huyện Tĩnh Gia (Thanh Hóa), cho biết hàng năm huyện đã có xác định các hộ nghèo, cận nghèo, nhưng trong quá trình rà soát các đối tượng, vẫn có sự nể nang, chưa thực sự khách quan ở cơ sở.“Việc giám sát, kiểm tra của phòng ban chuyên môn chưa đến nơi đến chốn, dẫn đến có những hộ không đủ điều kiện vẫn được đưa vào hộ cận nghèo để hưởng chính sách. Huyện sẽ nghiêm túc nhìn nhận lại khuyết điểm này để xử lý. Sau khi rà soát lại sẽ cho ra khỏi danh sách những hộ không đúng cận nghèo”, ông Dũng nói với Zing.Chủ tịch UBND huyện Tĩnh Gia, Nguyễn Tiến Dũng thừa nhận có sự nể nang, chưa thực sự khách quan ở cơ sở khi bình bầu hộ nghèo, cận nghèo. Ảnh: H.L.Còn ông Lê Đình Phương, Chủ tịch UBND xã Hải Ninh (huyện Tĩnh Gia) nói rằng khi bình xét ở thôn, người dân tự thống nhất với nhau, nhường suất hộ cận nghèo cho các hộ gia đình có con đi học để được miễn giảm học phí, được cấp thẻ bảo hiểm y tế, vay vốn chính sách xã hội để làm ăn.“Phần lớn số hộ nghèo của xã là đúng đối tượng. UBND xã đang rà soát lại, nếu hộ nào không đúng đối tượng, sẽ rút khỏi danh sách hộ cận nghèo trong thời gian tới”, ông Phương cho hay.Xử lý nghiêm vi phạmVừa qua, khi thực hiện chi trả tiền hỗ trợ dịch Covid-19 ở huyện Thiệu Hóa (Thanh Hóa), nhiều người dân phản ánh một số hộ gia đình, đặc biệt là người thân lãnh đạo xã dù khá giả so với mặt bằng chung nhưng vẫn “đi lạc” vào danh sách hộ cận nghèo để nhận chính sách hỗ trợ.Căn nhà một hộ dân có danh sách hộ cận nghèo ở xã Yên Thọ (huyện Yên Định). Ảnh: H.LĐơn cử như trường hợp ông Hách Văn Thắng, Bí thư đảng ủy xã Thiệu Thành, có vợ và con nằm trong danh sách hộ cận nghèo.Hay ông Nguyễn Quốc Cường, Chủ tịch MTTQ xã Thiệu Thành, cũng bị phát hiện có bố, mẹ, vợ và các con nằm trong danh sách hộ cận nghèo tại địa phương. Bà Nguyễn Thị Giảng, Bí thư Đoàn xã Thiệu Thành, có chồng và 2 con được gửi vào hộ cận nghèo của gia đình khác.Ngoài ra, tại các huyện Yên Định, Quảng Xương...cũng xảy ra tình trạng hộ giàu “đi lạc” vào danh sách hộ cận nghèo.Người dân cho rằng việc bình bầu không chính xác, không đúng đối tượng sẽ mất công bằng, thiếu minh bạch trong các chính sách. Việc này cũng khiến những gia đình thực sự khó khăn chịu thiệt thòi khi không nhận được hỗ trợ.Việc chi trả hỗ trợ cho người dân phải tạm dừng để rà soát, xác định rõ đối tượng thụ hưởng. Ảnh: H.L.Nói về vụ việc, ông Lê Xuân Đào, Phó Chủ tịch UBND huyện Thiệu Hóa thừa nhận có tình trạng này là do sự tắc trách ở cấp xã, và phòng tham mưu cấp huyện đã buông lỏng trong công tác giám sát.“Ngoài 24 hộ có sai sót như không đủ điều kiện hộ cận nghèo hay sáp nhập hộ cận nghèo ở xã Thiệu Thành và Thiệu Công, huyện đang rà soát lại tất cả các trường hợp để xử lý trách nhiệm người có liên quan nếu sai phạm”, ông Đào khẳng định.Liên quan vụ việc, Sở Lao động-Thương binh và Xã hội tỉnh Thanh Hóa đã có văn bản chỉ đạo các huyện tiến hành rà soát lại để báo cáo sở và có hướng xử lý.