https://zingnews.vn//chua-co-chung-cu-cho-thay-chung-virus-o-tan-son-nhat-lay-lan-nhanh-post1183687.html
‘Chưa có chứng cứ cho thấy chủng virus ở Tân Sơn Nhất lây lan nhanh’
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định diễn biến thực tế tại TP.HCM cho thấy chủng virus tại đây chưa có khả năng lây lan nhanh.Chiều 13/2 (mùng 2 Tết), Thường trực Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 họp dưới sự chủ trì của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (Trưởng Ban Chỉ đạo).Đại diện các địa phương báo cáo về tình hình dịch bệnh qua hình thức trực tuyến.Đề nghị TP.HCM xét nghiệm diện rộngBáo cáo tình hình từ đầu cầu TP.HCM, PGS.TS Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế, cho biết từ chùm ca bệnh ở sân bay Tân Sơn Nhất, ngành y tế đã phát hiện 36 ca nhiễm. TP.HCM đã xét nghiệm trên 5.000 trường hợp tiếp xúc gần, đa số cho kết quả âm tính.Đồng thời, TP cũng tiến hành xét nghiệm tầm soát ở những khu vực trọng điểm, đông người qua lại với tổng số hơn 4.800 mẫu. Đến nay, trên 2.000 mẫu âm tính, số còn lại đang chờ kết quả.Thường trực Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 họp dưới sự chủ trì của Phó thủ tướng Vũ Đức Đam (Trưởng Ban Chỉ đạo). Ảnh: VGP.Về biến thể virus gây chùm ca bệnh ở sân bay Tân Sơn Nhất, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định diễn biến thực tế tại TP.HCM chưa cho thấy chủng này có khả năng lây lan nhanh. Tình hình dịch bệnh ở TP.HCM cơ bản được kiểm soát nhờ những biện pháp mạnh (khoanh vùng, cách ly, phong tỏa, xét nghiệm diện rộng).Bộ Y tế đề nghị TP.HCM mở rộng diện xét nghiệm, nhất là với các khu công nghiệp, đây cũng là khuyến cáo chung với các địa phương. Ngoài ra, TP cần tiếp tục rà soát diện rộng, quét tất cả nơi nghi ngờ. “Càng mở rộng lấy mẫu bao nhiêu, càng yên tâm bấy nhiêu, chuẩn bị sẵn sàng cho các tình huống xấu hơn”, Bộ trưởng Y tế nói.Tại cuộc họp, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng có thể biến thể virus này thâm nhập qua tiếp xúc của một số nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất với thợ máy, nhân viên của chuyến bay chở hàng từ một số nước khác. Tuy nhiên, không loại trừ khả năng mầm bệnh xâm nhập từ bên ngoài vào sân bay.“Chúng ta phải tiếp tục truy vết thật nhanh, khoanh vùng cách ly, phân tích virus để dự báo, tìm nguồn lây và điều trị”, Phó thủ tướng nhấn mạnh và lưu ý TP.HCM là địa phương lớn, vì vậy lưới tầm soát diện rộng phải được “dệt thêm” để dày hơn nữa.Ngoài ra, ông Vũ Đức Đam cũng yêu cầu cơ quan chức năng lưu ý việc xét nghiệm tất cả người có biểu hiện nghi ngờ, ở những điểm có nguy cơ cao.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm cho nhân viên sân bay Tân Sơn Nhất. Ảnh: Quỳnh Danh.Từ tâm dịch Hải Dương, ông Lương Văn Cầu (Phó chủ tịch UBND tỉnh) cho biết địa phương đã kiểm soát hoàn toàn tình hình dịch bệnh ở TP Chí Linh, thị xã Kinh Môn. Các ca nhiễm mới đều nằm trong khu cách ly, điểm phong tỏa, không có khả năng lây ra cộng đồng. Một số nơi đã dỡ phong tỏa, cách ly.Hải Dương cũng đang xây dựng kế hoạch liên ngành triển khai thực hiện xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 cho toàn bộ cán bộ, công nhân, người lao động tại các doanh nghiệp thuộc các khu công nghiệp, ưu tiên lấy mẫu xét nghiệm tại các doanh nghiệp trong vùng có dịch như các khu công nghiệp thuộc địa bàn TP. Chí Linh, huyện Cẩm Giàng…Còn Phó chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ninh Nguyễn Thị Hạnh cho biết từ ngày 29 Tết đến nay, toàn tỉnh duy trì nghiêm lịch trực 24/24 phòng chống dịch bệnh. Hàng vạn người được động viên không về quê ăn Tết.Tỉnh đã chủ động rà soát, xét nghiệm diện rộng với hơn 73.000 mẫu, tập trung vào các trường hợp có nguy cơ cao để tầm soát, phát hiện sớm người nhiễm Covid-19. “Quảng Ninh đã kiểm soát tốt dịch bệnh và vẫn đang tiếp tục tiến hành các biện pháp quyết liệt để phòng ngừa”, bà Hạnh nói.Tết an lành trong điều kiện bình thường mớiPhó thủ tướng Vũ Đức Đam đánh giá cao nỗ lực của các địa phương, đặc biệt là các tỉnh, thành phố đang có ca nhiễm, trong những ngày Tết đã cố gắng thực hiện nghiêm các yêu cầu chuyên môn của Bộ Y tế. “Đến giờ phút này, chúng ta đã giữ được cái Tết an lành trong điều kiện mới”, ông Đam nói.Phó thủ tướng nhận định tình hình dịch bệnh đã cơ bản được kiểm soát tốt. Các ca nhiễm mới đều nằm trong khu cách ly, phong tỏa, không có nguy cơ lây ra cộng đồng.Phó thủ tướng Vũ Đức Đam kêu gọi người dân luôn luôn cảnh giác, thực hiện nghiêm thông điệp 5K của Bộ Y tế, đặc biệt là đeo khẩu trang. Ảnh: VGP.“Tuy vậy, chúng ta vẫn không được mất cảnh giác”, Phó thủ tướng nhấn mạnh và đề nghị các địa phương phải tiếp tục quản lý chặt biên giới, thường xuyên kiểm tra, kiểm soát các khu cách ly tập trung, nhất là khu cách ly người nhập cảnh qua đường bộ.Từ thực tế đợt dịch vừa qua, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu tất cả địa phương phải rút kinh nghiệm, sẵn sàng cho tình huống khi phát hiện ổ dịch ở nơi tập trung đông người, phải cách ly tập trung ngay, như trường hợp ở ổ dịch tại nhà máy POYUN với khoảng 3.000 người.“Không được để lãng phí một giờ, phút nào và cách ly phải thật an toàn”, ông Đam nhấn mạnh, đồng thời kêu gọi người dân luôn luôn cảnh giác, thực hiện nghiêm thông điệp 5K của Bộ Y tế, đặc biệt là đeo khẩu trang.