https://zingnews.vn//cac-truong-su-dung-khau-trang-theo-huong-dan-cua-bo-y-te-post1050025.html
‘Các trường sử dụng khẩu trang theo hướng dẫn của Bộ Y tế’
Đó là ý kiến của Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19. Trước đó, Bộ Y tế khuyến cáo học sinh không cần đeo khẩu trang ở trường.Chiều 21/2, tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19, Chủ tịch UBND thành phố Hà Nội Nguyễn Đức Chung quyết định học sinh toàn thành phố sẽ trở lại trường vào ngày 2/3.Phụ huynh đề nghị cho học sinh nghỉ hết tháng 2Tại cuộc họp, Phó chủ tịch UBND TP. Hà Nội Ngô Văn Quý đánh giá thành phố vẫn còn nguy cơ do dịch bệnh trên thế giới phức tạp. Một số nước có ca bệnh tăng. Hà Nội có hơn 400 trường hợp phải giám sát và là địa bàn giáp tâm dịch Vĩnh Phúc.Qua thăm dò trực tiếp và mạng xã hội của một số trường trên địa bàn, 85% giáo viên và 95% phụ huynh đề nghị tiếp tục cho học sinh nghỉ hết tháng 2. Bên cạnh đó, Bộ GD&ĐT đã có văn bản kiến nghị các tỉnh thành, trường đại học cho học sinh, sinh viên toàn quốc nghỉ hết tháng 2.Tại cuộc họp, ông Chử Xuân Dũng - Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội - thông tin trong những tuần nghỉ học vừa qua, theo chỉ đạo của thành phố, tất cả cơ sở giáo dục cho học sinh nghỉ.Ông Chử Xuân Dũng - Giám đốc Sở GD&ĐT TP.Hà Nội phát biểu. Ảnh: Cắt từ clip.Sở GD&ĐT đã chỉ đạo các trường nắm bắt tình hình sức khoẻ của giáo viên và học sinh, hướng dẫn thầy cô giáo giúp các em tự học.Sắp tới, Sở GD&ĐT Hà Nội sẽ tổ chức hội nghị trực tuyến với các phòng giáo dục, hiệu trưởng, nhóm trường để đảm bảo an toàn khi học sinh trở lại lớp.Đại diện UBND huyện Đông Anh thông tin địa bàn huyện đã tổng rà soát vệ sinh trường học, đảm bảo an toàn cho trẻ khi quay lại trường. Tất cả xã, trạm y tế, trường học lắp thêm chậu rửa tay, khử khuẩn theo quy định. Các biện pháp tuyên truyền tránh gây hoang mang, không chủ quan, lơ là khi phòng chống dịch bệnh.Chuẩn bị tốt nhất cho học sinh đi học trở lạiÔng Nguyễn Đức Chung nói để chuẩn bị tốt nhất cho học sinh quay lại trường ngày 2/3, tất cả trường cần chuẩn bị tốt cơ sở vật chất. Quan điểm của ban chỉ đạo thành phố là học sinh đi học phải an toàn, an tâm.Cụ thể, các trường phải đảm bảo ít nhất mỗi phòng học có một máy đo nhiệt kế điện tử. Học sinh cần được đo trước khi vào lớp học và sau khi ra về. Những trường có tình hình diễn biến phức tạp, nơi gần dịch hoặc điều kiện trang bị máy móc tốt, có thể đo thân nhiệt cho các em trước khi vào cổng trường.Xà phòng, nước rửa tay cho học sinh cần chuẩn bị đầy đủ trước khi các em bước vào lớp, sau khi ra về, trong giờ nghỉ.Công văn của Sở GD&ĐT cho học sinh nghỉ học hết ngày 1/3. Ảnh: Sở GD&ĐT Hà Nội.Cuối mỗi tuần, các trường tiến hành khử khuẩn và vệ sinh lớp học để đón học sinh quay trở lại.Các Sở GD&ĐT phải phối hợp Sở Y tế tập huấn thành thạo cho giáo viên việc đo nhiệt độ. Các tình huống liên quan phát hiện dấu hiệu bệnh, học sinh ho, sốt cần được thầy cô thực hành thành thạo.Cụ thể, các bước cần làm là: Gọi theo số điện thoại nào, xử lý ra sao, cách thức cách ly khi cần thiết.Về việc đeo khẩu trang ở trường học, ông Nguyễn Đức Chung khẳng định cần thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Y tế, Ban chỉ đạo phòng chống dịch.Ông Nguyễn Đức Chung khẳng định thành phố Hà Nội đang thực hiện các biện pháp, giải pháp phòng bệnh, trên địa bàn chưa có trường hợp nào lây nhiễm chéo. Hà Nội không phải là vùng có dịch. Tuy nhiên, mục tiêu của thành phố là đặt sức khỏe của người dân lên hàng đầu, chuẩn bị cho những tình huống xấu nhất có thể xảy ra.Vệ sinh, khử khuẩn lớp học sau mỗi ngàyTrước đó, Bộ Y tế có công văn gửi Bộ GD&ĐT góp ý nội dung phòng chống dịch Covid-19 trong trường học. Cha mẹ học sinh, sinh viên, học viên phải lưu ý con em súc miệng, họng bằng nước muối hoặc nước súc miệng thường xuyên. Giữ ấm cơ thể, tập thể dục, ăn chín, uống chín và ăn uống đầy đủ dinh dưỡng. Hạn chế tiếp xúc với các vật nuôi, động vật hoang dã.Đối với trẻ em mầm non, cha mẹ các em có trách nhiệm đo nhiệt độ cho con. Nếu trẻ sốt hoặc ho, khó thở, phụ huynh chủ động cho con nghỉ học và theo dõi sức khỏe tại nhà, nếu cần thì đưa đến cơ sở y tế để được khám, tư vấn, điều trị. Cha mẹ cho học sinh ở nhà nếu học sinh đang trong thời gian cách ly tại nhà theo yêu cầu của cơ quan y tế.Trong thời gian học sinh ở trường, Bộ Y tế khuyến cáo không tổ chức các hoạt động tập thể, tập trung đông người, tham quan thực tế, dã ngoại, học thêm; tổ chức chào cờ tại lớp học.Nhà trường thông báo cho giáo viên, cán bộ công nhân viên của trường, phụ huynh, học sinh không cần đeo khẩu trang khi ở trường. Nhà trường sẽ khuyến cáo đeo khẩu trang khi cần thiết.Trong thời gian học, giáo viên phát hiện học sinh có biểu hiện sốt hoặc ho, khó thở, phải đưa ngay đến phòng y tế để kiểm tra, theo dõi, cách ly và thông báo cho trạm y tế xã/phường, cơ quan quản lý và cha mẹ học sinh. Nhân viên y tế tại trường học có trách nhiệm cung cấp khẩu trang và hướng dẫn đeo đúng cách cho học sinh nêu trên.Mỗi ngày một lần, sau giờ học, nhà trường tổ chức lau khử khuẩn nền nhà, tường nhà (nếu có thể), bàn ghế, đồ chơi, dụng cụ học tập và các đồ vật trong phòng học, phòng chức năng.Mỗi ngày 2 lần, sau giờ học buổi sáng và cuối ngày nhà trường tổ chức lau khử khuẩn tay nắm cửa, tay vịn cầu thang, tay vịn lan can. Hạn chế sử dụng các đồ chơi, dụng cụ học tập bằng các vật liệu không khử khuẩn được.Đối với các phương tiện đưa đón học sinh, mỗi ngày 2 lần, sau mỗi chuyến đưa, đón học sinh tiến hành lau khử khuẩn tay nắm cửa xe, tay vịn, ghế ngồi, cửa sổ, sàn xe.