https://zingnews.vn//cac-bac-si-rat-am-long-khi-duoc-nghe-si-cong-dong-chung-tay-post1061206.html
‘Các bác sĩ rất ấm lòng khi được nghệ sĩ, cộng đồng chung tay’
Tùng Dương đã trao tặng 10.000 khẩu trang y tế và 1.000 trang phục bảo hộ chống dịch cho hai bệnh viện ở Hà Nội.Ngày 18/3, Tùng Dương và ê-kíp đã đến hai địa điểm tiếp theo để tặng hiện vật đã quyên góp được trong chương trình Chung tay đẩy lùi Covid-19.“Chúng tôi đã tới Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương, nơi có những bệnh nhân dương tính với Covid-19 và nhiều bệnh nhân F1 trong khu cách ly, và Bệnh viện Đa khoa Bắc Thăng Long - một trong những nơi tiếp tục tiếp nhận những bệnh nhân F1 từ bệnh viện Nhiệt đới cơ sở 2 đưa đến”, nam ca sĩ thông báo.Tùng Dương đã quyên góp được hơn 1 tỷ đồng .Tùng Dương đã trao tặng các vật phẩm bao gồm 10.000 khẩu trang y tế và 1.000 bộ quần áo bảo hộ chống dịch cho hai bệnh viện.“Chúng tôi nhận được sự tiếp đón và những nụ cười của giám đốc, y bác sĩ. Các anh chị chia sẻ là cảm thấy rất ấm lòng vì nhận được sự chung tay từ mọi người. Các anh chị cũng nói số lượng quà tặng rất có giá trị về mặt tinh thần và kịp thời trong việc chống dịch cho các bác sĩ”, giọng ca Con cò nói thêm.Tùng Dương trao tặng vật phẩm ở Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương.Tùng Dương cho biết những ngày tới anh và ê-kíp sẽ tiếp tục đặt chân tới những địa điểm khác. “Thật tự hào khi Chính phủ và ban chỉ đạo phòng chống dịch cùng Bộ Y tế đang thực hiện rất tốt chuỗi hoạt động để tăng tốc độ ứng phó với dịch Covid-19. Trân trọng cám ơn sự chung tay của mọi người”, nam ca sĩ bày tỏ.Tùng Dương là một trong những nghệ sĩ đi đầu trong việc quyên góp ủng hộ công tác phòng chống dịch Covid-19. Anh đã kêu gọi được hơn một tỷ đồng, bao gồm cả tiền mặt lẫn hiện vật.