https://zingnews.vn//chi-pheo-bui-cong-nam-ra-ca-khuc-keu-goi-tu-giac-khai-bao-y-te-post1064824.html
‘Chí Phèo’ Bùi Công Nam ra ca khúc kêu gọi tự giác khai báo y tế
Bùi Công Nam vừa ra mắt MV “Tự giác cách ly”, đây là phiên bản mới của ca khúc “Tự giác đi” từng được yêu thích cách đây 2 năm.Tối 26/3, Bùi Công Nam ra mắt MV Tự giác cách ly. Sản phẩm âm nhạc này được Bùi Công Nam viết lại lời hát hoàn toàn mới dựa trên giai điệu của ca khúc Tự giác đi từng phát hành vào dịp Tết năm 2018.Nếu Tự giác đi là một ca khúc “nhắc nợ" hài hước thì phiên bản mới Tự giác cách ly lại gửi gắm thông điệp ý nghĩa trong việc phòng chống dịch Covid-19.‘Chí Phèo’ Bùi Công Nam ra ca khúc kêu gọi tự giác khai báo y tế.Bùi Công Nam cho biết anh viết phần lời mới chỉ trong vòng một ngày, dựa trên những tin tức về tình hình dịch bệnh Covid-19 từ phương tiện thông tin đại chúng.Nội dung ca khúc kêu gọi mỗi người dân cần có ý thức tự cách ly tại nhà, hạn chế ra đường để góp phần ngăn chặn virus lan rộng.Ca khúc cũng nhắc nhở mỗi người hãy tự giác khai báo y tế, luôn mang khẩu trang bên mình, thường xuyên rửa tay, bổ sung Vitamin C…Nói về lý do chọn ca khúc Tự giác đi để viết lời hát mới, Bùi Công Nam chia sẻ: “Tôi muốn gửi gắm thông điệp mỗi người đều cần nâng cao tinh thần tự giác trong thời điểm này. Riêng cái tên của ca khúc Tự giác đi đã nói lên thông điệp đó. Do vậy, tôi quyết định chọn ca khúc này để viết lời mới”.“Mỗi công dân đều có một cách riêng để đóng góp cho cộng đồng trong mùa dịch bệnh, nghệ sĩ cũng vậy. Có người quyên góp vật chất, có người dùng sức ảnh hưởng của mình để kêu gọi mọi người chung tay hành động tích cực. Đối với tôi, đóng góp thiết thực nhất lúc này chính là tự giác cách ly, hạn chế việc đến nơi đông người", Bùi Công Nam nói thêm.Bùi Công Nam từng được chú ý ở Sing My Song 2017 với ca khúc Chí Phèo.Bùi Công Nam từng gây bão ở Sing My Song 2017 với ca khúc Chí Phèo. Bên cạnh sản phẩm cá nhân, Bùi Công Nam cũng là tác giả của một số ca khúc hợp tác với ca sĩ, đơn cử như Có ai thương em như anh (Tóc Tiên).