https://zingnews.vn//co-gai-h-mong-ke-chuyen-lam-viec-o-benh-vien-bi-giua-dot-dich-post1063676.html
‘Cô gái H’Mông’ kể chuyện làm việc ở bệnh viện Bỉ giữa đợt dịch
Trong đợt dịch Covid-19, Lò Thị Mai cho hay cô phải đeo khẩu trang suốt ca làm việc 8 tiếng dẫn đến đau tai, khó thở và bị trầy xước tay do rửa nhiều lần bằng dung dịch sát khuẩn.Ngày 23/3, Lò Thị Mai - từng được biết tới với cái tên “cô bé H'Mông nói tiếng Anh như gió” - chia sẻ lên trang cá nhân bức ảnh được tặng hoa ở nơi làm việc. Trong hình, cô mặc đồng phục y tá và đeo khẩu trang y tế.Chia sẻ với Zing.vn sáng 24/3 (giờ Bỉ), Mai - hiện là y tá tại Bệnh viện Sint-Trudo ở thành phố Sint-Truiden - cho hay: “Tôi và đồng nghiệp được bệnh viện tặng hoa vì đã làm việc chăm chỉ giữa đợt dịch bệnh”.Hiện, Bệnh viện Sint-Trudo điều trị cho hơn 50 bệnh nhân nhiễm Covid-19, với 6 ca tử vong trước đó. Trong đêm hôm qua, có 7 người mới nhập viện.“Trong suốt ca làm việc 8 tiếng, tôi luôn đeo khẩu trang và thường xuyên rửa tay bằng dung dịch khử trùng. Điều này khiến tôi bị khó thở, đau tai và trầy xước tay. Thế nhưng, người bệnh cần chúng tôi”, Mai nói.Lò Thị Mai chia sẻ cô bị khó thở, đau tai và trầy xước tay trong quá trình làm việc.Tại bệnh viện, nhiệm vụ chính của Lò Thị Mai là đảm bảo khẩu phần ăn của bệnh nhân và tiếp nhận điện thoại. Trong thời gian làm việc, “cô gái H'Mông” thường cảm thấy căng thẳng. Đôi khi, 9X cũng trêu đùa vài câu với mọi người để tạo không khí vui vẻ.Hết ca làm việc, Mai được trở về nhà từ lúc 15h. Vốn thích vận động, cô tranh thủ đi dạo, sau đó về sớm nấu ăn, ngủ sớm để sáng hôm sau tiếp tục công việc. Khi gặp ai đó trên đường, Mai luôn nhớ giữ khoảng cách ít nhất 1 m.Hiện trường học, nhà hàng ở nơi Lò Thị Mai sinh sống đã đóng cửa. Người dân chủ yếu ở nhà tự cách ly, không ra phố. Tình trạng người dân tranh nhau mua pho mát diễn ra ở một số siêu thị.Do dịch bệnh, hai con trai của Mai nghỉ học và không thể đi thăm bà nội ở Bỉ do lệnh cách ly.“Tôi mong tất cả được an toàn. Mọi người nhớ giữ gìn sức khỏe, đeo khẩu trang, rửa tay sạch sẽ, ở nhà để tránh tụ tập đông người và làm theo khuyến cáo của cơ quan y tế”, Lò Thị Mai nhắn nhủ.Mai cũng cho hay cô sẽ trở về Việt Nam để thăm người thân khi dịch Covid-19 kết thúc.“Cô gái H'Mông” nhắn nhủ mọi người đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên và tránh tụ tập đông người giữa đợt dịch.Lò Thị Mai (28 tuổi, quê Lào Cai) trở thành “hiện tượng mạng” cách đây hơn 10 năm nhờ clip nói tiếng Anh lưu loát khi bán hàng cho khách du lịch. Năm 20 tuổi, cô kết hôn với doanh nhân người Bỉ Steve Houbrechts và sang quê chồng sinh sống.Giữa tháng 9 năm ngoái, Lò Thị Mai khiến nhiều người bất ngờ khi cho biết đã ly hôn chồng sau 7 năm chung sống. Cô hiện vẫn sống tại Bỉ, làm công việc y tá gần nhà và cùng chồng cũ thay nhau chăm sóc hai con trai.Ngoài khả năng giao tiếp bằng tiếng Việt (phổ thông và tiếng H’Mông), cô gái 28 tuổi còn thông thạo tiếng Anh, Hà Lan và Pháp. Cô cho biết hiện chưa có ý định về Việt Nam sinh sống.