https://zingnews.vn//can-cu-bi-mat-tron-dich-cua-gioi-sieu-giau-gay-phan-no-o-phap-post1075411.html
‘Căn cứ bí mật’ trốn dịch của giới siêu giàu gây phẫn nộ ở Pháp
Mặc những lo ngại về an toàn, một số chủ nhà đã nói với quản lý khu phức hợp xa xỉ Riviera rằng nếu nhân viên bảo trì và dọn dẹp không đi làm, họ sẽ không trả tiền."Giới siêu giàu", nhà văn F. Scott Fitzgerald từng viết "rất khác với chúng ta". Hiếm có lúc nào sự thật đó trở nên rõ ràng hơn bây giờ, khi đại dịch Covid-19 cho chúng ta thấy cách giới siêu giàu tự cách ly với phần còn lại của thế giới.Có phòng xét nghiệm Covid-19 riêngMột số người chuyển vào ẩn náu trong các boongke tối tân. Một số thì thuê biệt thự bên bờ biển, tranh thủ tận hưởng khoảng thời gian rảnh rỗi. Tại Grenadines, ông trùm làng giải trí, tỷ phú David Geffen, đăng ảnh lên Instagram từ chiếc siêu du thuyền dài tới 140 m của mình với dòng ghi chú có phần sáo rỗng: “Hy vọng mọi người vẫn an toàn”.Và tại khu nghỉ dưỡng Riviera - một trong những điểm đến mùa hè yêu thích của Geffen - khu phức hợp dành cho một số rất ít những người giàu nhất thế giới thậm chí còn có riêng một phòng xét nghiệm Covid-19.Siêu du thuyền đậu trên cảng Saint-Tropez ở Pháp. Ảnh: The Washington Post.Nằm trong toà nhà văn phòng của Giám đốc khu Les Parcs de Saint-Tropez rộng hơn 1 km2 - nơi chủ tịch tập đoàn xa xỉ LVMH Bernard Arnault, chủ sở hữu Ritz Paris Mohamed Al-Fayed và ông trùm thép Ấn Độ Lakshmi Mittal sở hữu những biệt thự lộng lẫy - phòng xét nghiệm được bố trí một bác sĩ và kỹ thuật viên để lấy và xử lý mẫu.Một tờ báo địa phương là Var-Matin cho biết cơ sở được thành lập bởi Chủ tịch Hiệp hội Les Parcs, Jean-Louis Oger. Dược sĩ kiêm doanh nhân giàu có này sở hữu một số phòng khám và phòng thí nghiệm ở miền nam nước Pháp.Người dân thị trấn đã đồng loạt lên án “căn cứ bí mật” này như một ví dụ cho sự bất bình đẳng - động cơ thúc đẩy phong trào phản kháng đã làm rúng động đất nước từ cuối năm 2018.Lối vào Les Parcs ở Saint-Tropez có cổng bảo vệ, chòi gác và bảo vệ canh giữ. Ảnh: The Washington Post.Trên khắp nước Pháp, nơi đã có hơn 19.700 người chết trong đại dịch, hầu hết các bệnh viện công đều quá tải bệnh nhân Covid-19. Năng lực xét nghiệm hạn chế trầm trọng. Bên ngoài các bức tường bao quanh khu phức hợp cao cấp kia, tình hình tại Bệnh viện Pôle de Santé du Golfe de Saint-Tropez cũng không khác.Theo một bác sĩ của bệnh viện, các nhân viên y tế bị áp lực đè nặng. “Điều không bình thường là chúng tôi chẳng có gì cả - không hề có một kit xét nghiệm nào - và đó là cơn ác mộng đối với chúng tôi”.Ông Oger khẳng định rằng cơ sở y tế của ông chỉ đang xét nghiệm máu phục vụ thử nghiệm lâm sàng mà công ty đang thưc hiện để xác định mức độ miễn dịch đối với virus ở những người đã bị nhiễm bệnh.“Chúng tôi chưa thực hiện bất kỳ xét nghiệm trên mẫu bệnh phẩm nào lấy từ mũi, đó mới là cách người ta xác định xem có nhiễm bệnh hay không,” ông nói hôm 17/4. (tuy nhiên, người dân địa phương nói rằng thông tin họ nghe được không phải như vậy). Và nếu thử nghiệm thành công, ông Oger hứa sẽ xét nghiệm miễn dịch cho người dân Tropez sau khi chính phủ dỡ bỏ lệnh cách ly xã hội.Cách Les Parcs nửa giờ lái xe, một phòng thí nghiệm ở Sainte-Maxime có khả năng xét nghiệm virus, và Oger cho biết ông đã khuyên khách hàng đến đó kiểm tra nếu họ sợ mình đã bị nhiễm bệnh. Khi được thông báo rằng bệnh viện Saint-Tropez không có khả năng xét nghiệm, ông trả lời: “Đó không phải là mối quan tâm của tôi”."Tôi không tin giải thích của họ một tí nào cả"Người dân trong thị trấn không tin lời giải thích đó. “Tôi không tin điều đó một tí nào cả’, Laetitia Leplaideur, một cựu chủ tịch của Rotary Club, chế giễu. “Người ở Tropez đang nói về thử nghiệm Covid-19,… và họ rất tức giận. Tất cả chúng tôi đều muốn được xét nghiệm”.Khu phức hợp Les Parcs ở Saint-Tropez được thành lập năm 1951, khi Robert Geffroy, lúc đó bị mắc kẹt ở một làng chài đẹp như tranh vẽ tại đây sau khi động cơ du thuyền của ông bị hỏng, phát hiện ra một dải đất hoang bên bờ biển chỉ cách đó vài phút lái xe. Từ đó, Saint-Tropez đã trở thành điểm nghỉ dưỡng yêu thích của những người giàu có, quyền lực và nổi tiếng.Errol Flynn đã thường xuyên đi chèo thuyền tại đây; Colette mua riêng một bungalow để ở và viết sách; Coco Chanel và Jean Cocteau cũng đi nghỉ ở đây. Geffroy đã dành 30 năm để cải tạo khu đất chật hẹp trên Pointe de l’Ay thành một khu phức hợp độc quyền vô cùng hoành tráng được canh gác cẩn mật ngày đêm.Bệnh viện Saint-Tropez cũng thiếu thốn kit xét nghiệm Covid-19 như đa số các cơ sở y tế trên toàn nước Pháp. Ảnh: The Washington Post.Những người có tiền muốn làm gì tùy ý?Vị khách được nhắc tới nhiều nhất của nơi này là tỷ phú Jacques Gaston “Tony” Murray, một anh hùng trong Thế chiến II, người sau này đã trở thành tỷ phú trong lĩnh vực chữa cháy. Trong nhiều năm, Murray đã tổ chức những bữa tiệc mùa hè xa xỉ với sự tham dự của những người nổi tiếng như Ivana Trump, Naomi Campbell, Elton John và Hoàng tử Andrew. Nhưng đến giờ, tiệc tùng chỉ còn là quá khứ. Nhưng thật ra thời thế thay đổi, không phải do virus corona.Hầu hết chủ sở hữu của hơn 150 ngôi nhà trong khu này hiện nay đều kín đáo hơn, thường lui tới vào tháng 7 và tháng 8 trong những chiếc xe dán cửa sổ tối màu hoặc thậm chí bay bằng trực thăng. Nhiều người yêu cầu thêm nhiều biện pháp bảo mật và bảo vệ sự riêng tư hơn những gì khu phức hợp đã trang bị sẵn. Các biệt thự dọc theo bờ biển đều có cầu cảng riêng để neo đậu siêu du thuyền. Tại đây cũng có một club trên bãi biển - mặc dù hiện nay đã đóng cửa theo quy định phong tỏa của chính phủ từ ngày 18/3 cho đến, sớm nhất là, 11/5.Phần lớn Saint-Tropez bị đóng cửa vì phong toả toàn quốc; chỉ các cơ sở cung cấp nhu yếu phẩm như cửa hàng tạp hóa và tiệm bánh vẫn mở. Những con hẻm nhỏ lát đá uốn khúc quanh cảng đều vắng tanh, và Place des Lices, nơi những người già thường tụ tập chơi bóng dưới tán lá của những chiếc máy bay xiêu vẹo, đã phủ đầy bụi và vắng lặng.Một biệt thự hoành tráng trong khu Les Parcs được rao bán ở một văn phòng bất động sản ở Saint Tropez. Ảnh: The Washington Post.Tuy nhiên, Les Parcs vẫn còn náo nhiệt. Ông Oger cho biết, khoảng một phần ba số người ở đây đều đang bận rộn. Những người làm vườn và dọn dẹp hồ bơi vẫn làm việc, và các dự án xây dựng đang triển khai đúng tiến độ. Mặc những lo ngại về an toàn, một số chủ nhà đã nói với quản lý khu phức hợp rằng nếu nhân viên bảo trì và dọn dẹp không đi làm, họ sẽ không trả tiền.Saint Tropez và khu vực lân cận trên bờ biển Địa Trung Hải có rất nhiều biệt thự nghỉ dưỡng xa xỉ thuộc sở hữu của giới siêu giàu. Ảnh: Sandra Mehl/The Washington Post“Đây là một ví dụ về Happy Few,” Lep Leplaideur nói. “Như thể họ đang nói, ‘Chúng tôi có tiền, chúng tôi làm những gì mình muốn và chúng tôi không quan tâm đến những gì chính phủ nói”.Không rõ khu vực này đã có bất kỳ trường hợp nào được xác nhận nhiễm Covid-19 hay chưa. Cơ sở xét nghiệm trong khu thuộc sở hữu tư nhân nên nó nằm ngoài phạm vi quản lý của chính quyền thành phố. Văn phòng y tế khu vực Provence-Alpes-Côte d’Azur ở Marseille cho biết họ “đã biết về cơ sở này”. Phát ngôn viên Brigitte Lopresti cũng đã lên tiếng vào tuần trước: “Có những quy định phải tôn trọng, và chúng tôi đã đưa ra những điều kiện cần tuân thủ. Nhưng nó là một cơ sở tư nhân, và chúng tôi không nắm được chuyện gì đang xảy ra”.Với giới siêu giàu, đại dịch hay không, cuộc sống vẫn vậy.