https://zingnews.vn//chinh-phu-thau-hieu-san-xuat-kinh-doanh-con-gap-nhieu-kho-khan-post1054400.html
‘Chính phủ thấu hiểu sản xuất kinh doanh còn gặp nhiều khó khăn’
Thủ tướng đề nghị các thành viên Chính phủ góp ý chỉ thị về các giải pháp cấp bách nhằm tháo gỡ khó khăn, duy trì sản xuất, kinh doanh, bảo đảm an sinh xã hội ứng phó với Covid-19.Sáng 3/3, phát biểu khai mạc phiên họp Chính phủ thường kỳ tháng 2, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề nghị các thành viên Chính phủ góp ý cho một chỉ thị mới, trong đó đưa ra nhiều giải pháp cấp bách nhằm tháo gỡ khó khăn, duy trì sản xuất, kinh doanh, bảo đảm an sinh xã hội ứng phó với dịch Covid-19.Người đứng đầu Chính phủ cho biết do dịch Covid-19, tất cả các nền kinh tế lớn của thế giới đều bị ảnh hưởng. Doanh thu hàng không toàn cầu được dự báo là thiệt hại khoảng 30 tỷ USD ; du lịch thiệt hại khoảng 80 tỷ USD .Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc phát biểu tại phiên họp. Ảnh: VGP/Quang Hiếu.Không những vậy, thị trường chứng khoán toàn cầu giảm điểm mạnh, đồng USD tăng giá, giá vàng lên cao nhất trong 7 năm qua; giá dầu thế giới đã giảm thấp.Phải thấu hiểu điều này để có biện pháp chỉ đạo sát hơnVới Việt Nam, nhiều chuyên gia nhận định dịch bệnh có tác động trước hết đến hàng không, du lịch, dịch vụ, tiếp đến là thương mại, đầu tư, đặc biệt là gián đoạn các chuỗi giá trị sản xuất.Về tình hình tháng 2, theo Thủ tướng, tuy bị ảnh hưởng nhiều mặt bởi dịch, Việt Nam cơ bản giữ ổn định. Xuất khẩu vẫn tăng, nhập siêu trong kiểm soát. Xuất khẩu ước đạt 36,9 tỷ USD , tăng 2,4% so với cùng kỳ. Nhập siêu khoảng 176 triệu USD .Nông nghiệp vẫn được duy trì ổn định, dịch bệnh dần được kiểm soát.Số lượng doanh nghiệp thành lập mới và số vốn đăng ký tiếp tục đạt mức cao so với cùng kỳ. Các vấn đề an sinh xã hội tiếp tục được quan tâm triển khai thực hiện.Tuy nhiên, nhìn tổng quát, dưới tác động của dịch, nhiều ngành, lĩnh vực gặp khó khăn, bộc lộ những hạn chế, bất cập, nhất là ngành hàng không, du lịch, vận tải.Tốc độ tăng của nhiều ngành giảm so với cùng kỳ, trong đó có ngành chế biến chế tạo, tổng mức bán lẻ hàng hóa, nhập khẩu nguyên vật liệu, nhiều doanh nghiệp đối mặt nguy cơ thiếu nguyên liệu, sự đứt gãy chuỗi cung ứng…“Đây là những vấn đề cần thảo luận để có những giải pháp tháo gỡ”, Thủ tướng nhấn mạnh.Thủ tướng cũng nêu ra vấn đề 2 tháng qua, giải ngân vốn đầu tư công còn thấp, khoảng 7,38%, còn 6 bộ, cơ quan trung ương và 9 địa phương chưa phân bổ hết vốn kế hoạch. Điều này cũng cần thảo luận để khắc phục.Thủ tướng cũng đề nghị các thành viên Chính phủ góp ý về chỉ thị của Thủ tướng về các giải pháp cấp bách nhằm tháo gỡ khó khăn, duy trì sản xuất, kinh doanh, bảo đảm an sinh xã hội ứng phó với dịch Covid-19.“Sản xuất kinh doanh còn gặp nhiều khó khăn. Chính phủ thấu hiểu điều này, các ngành, các cấp phải thấu hiểu điều này để có biện pháp chỉ đạo sát hơn”, Thủ tướng nói.Xuất hiện nhiều dấu hiệu có ảnh hưởng tiêu cựcNhiều chuyên gia nhận định, dịch Covid-19 có tác động mạnh, thậm chí là nghiêm trọng đến kinh tế Việt Nam. Ba tác động chính vào tăng trưởng, đầu tư, thương mại; gián đoạn các chuỗi giá trị sản xuất; suy giảm tiêu dùng tác động lớn đến dịch vụ và du lịch.Cũng theo đánh giá, tăng trưởng kinh tế Việt Nam năm 2020 phụ thuộc nhiều vào diễn biến của dịch thời gian tới và khả năng khống chế.Theo báo cáo của Bộ Kế hoạch và Đầu tư, tình hình kinh tế - xã hội tháng 2 và 2 tháng đầu năm 2020 xuất hiện nhiều dấu hiệu có ảnh hưởng tiêu cực đến tốc độ tăng trưởng kinh tế.Tuy nhiên, kinh tế vĩ mô tiếp tục được giữ vững, ổn định; giá nhiều nhóm mặt hàng về cơ bản giữ ổn định, hoặc giảm.Dù chịu tác động mạnh của dịch, các ngành công nghiệp vẫn duy trì, ổn định và tiếp tục tăng trưởng khá. Chỉ số sản xuất công nghiệp IIP tháng 2 ước tăng 8,4% so với tháng trước và tăng 23,7% so với cùng kỳ năm trước.Lượng doanh nghiệp thành lập mới và số vốn đăng ký tiếp tục đạt mức cao so với cùng kỳ; với trên 17.400 doanh nghiệp thành lập mới với số vốn đăng ký gần 364.000 tỷ đồng .Tuy nhiên, nhiều chỉ tiêu đều giảm so với cùng kỳ năm trước; chủ yếu do ảnh hưởng của dịch Covid-19. Vốn FDI thực hiện giảm 5%; vốn FDI đăng ký mới và điều chỉnh giảm 23,6% so với năm ngoái.Tổng mức bán lẻ hàng hóa và doanh thu dịch vụ tiêu dùng tăng 8,3% (cùng kỳ tăng 9,3%); vận tải hành khách tăng 3,8% (cùng kỳ tăng 10,2%). Khách quốc tế tăng 4,8%, mức tăng thấp nhất của 2 tháng các năm 2016-2020.Khách quốc tế trong tháng 2 chỉ đạt khoảng 1 triệu lượt khách, giảm 49,8% so với tháng trước, giảm 35,8% so với cùng kỳ.