https://zingnews.vn//dung-cac-chuyen-bay-thuong-mai-tu-nuoc-ngoai-post1158721.html
‘Dừng các chuyến bay thương mại từ nước ngoài’
Để tránh dịch Covid-19 bùng phát, Thủ tướng chỉ đạo tạm dừng các chuyến bay thương mại, giãn cách xã hội ở những nơi có nguy cơ cao, dừng các hoạt động không cần thiết...Những giải pháp này được Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc đề cập khi kết luận cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng, chống dịch Covid-19 chiều 1/12.Không coi TP.HCM là ổ dịchTrước hết, người đứng đầu Chính phủ yêu cầu tiếp tục các biện pháp đã áp dụng hiệu quả trong hai đợt dịch trước như kiểm soát chặt chẽ nguồn lây từ bên ngoài, khoanh vùng dập dịch bên trong và chữa trị dứt điểm ca bệnh. Ông lưu ý thêm “lây nhiễm là vấn đề lớn vì công dân Việt Nam ở nước ngoài về nhiều, nhu cầu nhập cảnh lớn”.Chỉ đạo các giải pháp cấp bách để ngăn ngừa dịch lây lan, Thủ tướng nhắc nhở với TP.HCM, cần cấp tốc điều tra truy vết F1 và F2, không để vòng tuần hoàn dịch thứ 3 xảy ra lây nhiễm ra cộng đồng.Thủ tướng yêu cầu tạm dừng các chuyến bay thương mại, giãn cách xã hội nơi có nguy cơ cao. Ảnh: VGP."Không coi TP.HCM là ổ dịch, mà là nơi lây nhiễm từ bên ngoài", Thủ tướng lưu ý và yêu cầu phải làm rõ trách nhiệm để xảy ra tình trạng lây nhiễm.Ông đề nghị Bộ GTVT chủ trì việc này và nhấn mạnh phải xác định đây là vi phạm nghiêm trọng, cần xử lý nghiêm minh các tổ chức, cá nhân liên quan. Bộ trưởng Bộ GTVT phải báo cáo Thủ tướng về trách nhiệm và xử lý cá nhân, tổ chức liên quan.Các tỉnh, thành phố trên cả nước, đặc biệt là TP.HCM, Hà Nội, Đà Nẵng, Cần Thơ, Hải Phòng, các khu tập trung cần chú ý vấn đề đeo khẩu trang. Tăng trường kiểm tra các chủ trương đã nêu, đặc biệt là đeo khẩu trang và khử khuẩn, thường xuyên kiểm tra, kiểm soát những nơi có nguy cơ dễ xảy ra lây nhiễm như siêu thị, bệnh viện, phương tiện công cộng, trường học, nhà máy…Đặc biệt, Thủ tướng lưu ý các cấp, các ngành, các địa phương khi tiếp khách nước ngoài, người từ nước ngoài về, hay từ vùng có khả năng lây nhiễm cao thì phải hỏi ý kiến ngành y tế trước khi quyết định.Mặt khác, quản lý biên giới, xuất nhập cảnh chặt chẽ. Các chuyến bay thương mại tạm dừng, chỉ thực hiện các chuyến bay giải cứu (đối với các trường hợp khó khăn, thực sự cần thiết). Hành khách trên mọi chuyến bay về nước thì đều phải được cách ly 14 ngày.Tiếp tục dừng các hoạt động không cần thiếtThủ tướng yêu cầu Bộ GTVT chỉ đạo cụ thể cùng với Bộ Y tế về việc cách ly các tổ bay, các tiếp viên của các hãng hàng không một cách nghiêm túc, đúng quy định, không để tình trạng lỏng lẻo như vừa qua.Đặc biệt, người đứng đầu Chính phủ chỉ đạo tiếp tục dừng các hoạt động không cần thiết; các hoạt động tập trung đông người phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch.“Thực hiện giãn cách xã hội với khu vực có nguy cơ cao và có chủ trương khoanh vùng hợp lý, không giãn cách xã hội tràn lan ảnh hưởng đến đời sống, sản xuất kinh doanh”, Thủ tướng nhấn mạnh.Với tinh thần quyết liệt phòng, chống dịch, Thủ tướng yêu cầu mọi chuyến bay phải tập trung ở khu cách ly quân đội, khu cách ly tại địa phương đủ tiêu chuẩn, bãi bỏ việc cách ly do doanh nghiệp, ví dụ như giao cho Vietnam Airlines vừa qua làm lỏng lẻo.Cùng với giãn cách xã hội ở những nơi có nguy cơ cao, Thủ tướng nêu tinh thần từ tháng 1 ngừng đưa người nước ngoài về Việt Nam, tập trung phục vụ sự kiện chính trị lớn của đất nước và đại hội Đảng.Tạm dừng các chuyến bay thương mại, giãn cách xã hội ở những nơi có nguy cơ cao. Ảnh: Hoàng Hà.Về công tác thông tin truyền thông, Thủ tướng yêu cầu tiếp tục phổ cập tinh thần không chủ quan trong phòng chống dịch vì dịch còn diễn biến phức tạp trên toàn thế giới, hướng dẫn người dân đề phòng bệnh tật.Cùng với đó, ngăn chặn thông tin tiêu cực, bịa đặt. “Tinh thần là chủ động, tích cực, không mất cảnh giác chứ không phải tinh thần hoang mang, run sợ khi một ca lây nhiễm trong cộng đồng xảy ra ở TP.HCM”, Thủ tướng nói.Theo ông, cần bảo đảm năng lực cho hệ thống, kể cả tinh thần sẵn sàng đi đầu trong phòng chống dịch. Thủ tướng cũng lưu ý vấn đề vaccine ngừa Covid-19, sớm có phương án báo cáo Thường trực Chính phủ.