https://zingnews.vn//dong-tien-cua-nha-dau-tu-nuoc-ngoai-se-tro-lai-chung-khoan-viet-nam-post1149970.html
‘Dòng tiền của nhà đầu tư nước ngoài sẽ trở lại chứng khoán Việt Nam’
Lãnh đạo VinaCapital cho rằng hiện tượng khối ngoại bán ròng trên thị trường chứng khoán Việt Nam để giảm thiểu rủi ro trong giai đoạn dịch bệnh và sẽ sớm đảo chiều.Đánh giá về triển vọng kinh tế vĩ mô của Việt Nam năm 2020, ông Andy Ho, Giám đốc Điều hành kiêm Trưởng bộ phận Đầu tư Tập đoàn VinaCapital dự báo tốc độ tăng trưởng GDP năm nay có thể trong khoảng 1-2%. Con số này thấp hơn nhiều so với các năm trước nhưng khả quan hơn phần lớn các nước trong khu vực ASEAN được dự báo sẽ tăng trưởng âm.Theo ông Andy Ho, các nền tảng cơ bản gồm tỷ giá hối đoái, lạm phát, lãi suất đều đang ổn định. Một tín hiệu tốt khác cho nền kinh tế là Việt Nam đạt kỷ lục xuất siêu gần 19 tỷ USD trong 10 tháng đầu năm.Trong dài hạn, làn sóng FDI tiếp theo đang khởi phát khi dịch bệnh thúc đẩy các công ty đa quốc gia dịch chuyển cơ sở sản xuất khỏi Trung Quốc. Việt Nam là một điểm đến được lựa chọn thay thế hàng đầu nhờ vị trí địa lý thuận lợi, lực lượng lao động chất lượng với chi phí hợp lý và khả năng kiểm soát dịch bệnh tốt.Thị trường chứng khoán Việt Nam cũng đang hồi phục tích cực. Hiện tại, VN-Index đang tiệm cận mức 940 điểm. Nhưng trong bối cảnh đó, nhà đầu tư nước ngoài vẫn rút vốn khỏi thị trường chứng khoán Việt Nam. Trong tháng 10, khối ngoại bán ròng hơn 7.200 tỷ đồng trên sàn HoSE.“Khi đang gặp khó khăn tại quê nhà vì dịch Covid-19, họ suy nghĩ cần rút tiền từ các thị trường khác về để đảm bảo an toàn. Đó là suy nghĩ nhà đầu tư cá nhân nước ngoài. Riêng nhà đầu tư tổ chức vẫn còn rất nhiều tiền. Ví dụ như thương vụ rót vốn 650 triệu USD vào Vinhomes của KKR, Temasek”, ông Andy Ho phát biểu tại hội nghị thường niên các nhà đầu tư của VinaCapital chiều 5/11.Ông Andy Ho phát biểu chiều 5/11.Lãnh đạo VinaCapital cũng cho rằng dòng tiền của khối ngoại bị rút ròng khỏi thị trường chứng khoán Việt Nam tuy lớn nhưng vẫn thấp hơn các nước trong khu vực ASEAN. Ông tự tin dòng tiền của nhà đầu tư nước ngoài sẽ chảy trở lại vào chứng khoán Việt Nam trong trung hạn.Bà Nguyễn Hoài Thu, Giám đốc Đầu tư của VinaCapital, cũng có cùng nhận định trên. Bà Thu cho rằng nhà đầu tư nước ngoài rút vốn khỏi các thị trường cận biên như Việt Nam để giảm rủi ro khi dịch bệnh diễn biến phức tạp trên toàn cầu.“Nhưng khi nhà đầu tư ngoại bình tâm, họ sẽ xác định Việt Nam là nơi trú ẩn an toàn, rất tốt để đầu tư cả ngắn hạn và dài hạn. Kinh tế Việt Nam vẫn tăng trưởng dương và Chính phủ kiểm soát dịch Covid-19 rất tốt”, bà Thu phân tích.Thêm vào đó, các thị trường chứng khoán thông thường trước khi được nâng hạng sẽ đón nhận dòng tiền đổ vào rất mạnh để đón đầu. Bà Thu dự báo khi thị trường Việt Nam nhiều khả năng sẽ thăng hạng lên thị trường mới nổi trong 2-3 năm tới, các chỉ số chứng khoán sẽ bắt đầu tăng. Do đó, dòng tiền của nhà đầu tư nước ngoài có thể sẽ sớm quay trở lại thị trường.Bộ phận nghiên cứu của VinaCapital cũng dự đoán lợi nhuận của các doanh nghiệp niêm yết trên sàn HoSE năm 2021 có thể tăng tới hơn 28% vào năm 2021 sau khi tăng trưởng âm gần 12% trong năm nay.