https://zingnews.vn//du-an-manhattan-bi-mat-cua-cac-ty-phu-my-nham-chong-dich-post1078476.html
‘Dự án Manhattan’ bí mật của các tỷ phú Mỹ nhằm chống dịch
Tom Cahill làm việc từ một căn hộ nhỏ ở Boston. Anh không phải người nổi tiếng, chỉ có một bộ vest, nhưng có đủ mối quan hệ cao cấp nhất để tác động đến cuộc chiến chống dịch.Là một nhà nghiên cứu trước khi trở thành nhà đầu tư mạo hiểm, Cahill, 33 tuổi, dẫn dắt một nhóm các nhà khoa học, lấy tên là “Các nhà khoa học Ngăn chặn Covid-19”.Những người này đến từ nhiều chuyên môn như miễn dịch, thần kinh, sinh học, dịch tễ học, thậm chí là hạt nhân, họ ví công việc của họ như Dự án Manhattan của thời hiện đại - ý nói về dự án phát triển bom nguyên tử trong Thế chiến II, theo Wall Street Journal.Nhà sinh học Michael Rosbash, người đạt giải Nobel năm 2017, cho biết: “Chắc chắn tôi có trình độ thấp nhất ở đây”.Tom Cahill, Chủ tịch quỹ đầu tư Newpath Partners ở Boston. Ảnh: Wall Street Journal.Dự án Manhattan thời hiện đạiCông việc của nhóm này, trước đây chưa được báo chí nhắc đến, đã biến họ trở thành người đứng giữa các công ty dược phẩm và những người ra quyết định trong chính quyền Trump. Nhóm cũng giúp các quan chức chính quyền sàng lọc nhiều nghiên cứu về virus corona, loại ra những nghiên cứu nhiều lỗ hổng.Trong số các đóng góp quan trọng của nhóm, có một báo cáo 17 trang gồm những phương pháp mới lạ chống virus, trong đó có ý tưởng chữa bệnh bằng một số loại thuốc có tác dụng mạnh, vốn dùng cho Ebola.Báo cáo được chuyển đến các quan chức trong nội các và Phó tổng thống Mike Pence, người đứng đầu tổ công tác chống dịch. Giám đốc Viện Y tế Quốc gia Francis Collins từng nói ông đồng ý với hầu hết phương pháp mà báo cáo đề ra.Cơ quan Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) và Bộ Các vấn đề Cựu chiến binh đã triển khai một số đề xuất của nhóm, như cắt giảm các thủ tục hay quy trình chấp thuận.Tài sản lớn nhất của tiến sĩ Cahill là mối quan hệ có được qua quỹ đầu tư của mình, bao gồm liên hệ với các tỷ phú như Peter Thiel, Jim Palotta và Michael Milken, những người bảo đảm uy tín cho anh trong mắt các quan chức chính quyền.Nhờ vậy mà trong tháng qua, tiến sĩ Cahill đã thường xuyên cố vấn cho các giám đốc cơ quan trong chính quyền có liên quan tới dịch bệnh, cũng như Nick Ayers, cố vấn thân cận của Phó tổng thống Mike Pence.Theo Wall Street Journal, không ai trong nhóm đặt mục tiêu kiếm tiền, thay vào đó muốn mở rộng quan hệ và tận dụng vốn khoa học của mình để góp phần chống dịch.Một nhân viên lau khử trùng thang máy ở New York. Ảnh: New York Times.Nghiên cứu sinh thành nhà đầu tưChỉ hai năm trước, Cahill còn đang theo học bằng tiến sĩ tại Đại học Duke, làm nghiên cứu về bệnh di truyền hiếm gặp, tưởng rằng đó sẽ là công việc tương lai của anh.Nhưng một người bạn lại giới thiệu anh vào một công ty đầu tư, Raptor Group. Anh thích ngay công việc đầu tư, đặc biệt mảng sinh học và các ngành liên quan. Anh cho rằng mình có thể đóng góp lớn hơn bằng việc tìm ra các nhà khoa học có triển vọng và giúp họ giải quyết các vướng mắc - cả về khoa học lẫn tài chính - thay vì tự mình làm nghiên cứu.Sau thời gian làm ở Raptor, anh lập quỹ của riêng mình, Newpath Partners, với 125 triệu USD từ một nhóm nhỏ các nhà đầu tư giàu có, bao gồm Peter Thiel, một ông lớn tại Thung lũng Sillicon và Steve Pagliuca, chủ của đội bóng rổ Boston Celtics và đồng chủ tịch của quỹ đầu tư Bain Capital. Họ đều thấy hứng thú với cách nói thẳng thắn và quyết tâm giải quyết vấn đề của Cahill.Đến đầu tháng 3, vừa hứng thú nhưng cũng vừa bực bội vì tiến độ nghiên cứu virus corona, và sau khi các nhà đầu tư gửi cho anh nhiều câu hỏi, anh tổ chức một buổi họp trực tuyến để chia sẻ các ý tưởng khác biệt. Anh dự tính chỉ 20 người tham dự.Nhưng khi tiến sĩ Cahill cố vào cuộc họp trực tuyến, chính anh bị từ chối vì đã đủ người. Ngay lúc đó, nhiều người khác gọi riêng cho anh để xin mã vào cuộc họp. Hóa ra, những nhà đầu tư tên tuổi của anh đã nói nhỏ với nhau về cuộc gọi, và kết quả là hàng trăm người đang chờ để vào nghe, hầu hết là người anh chưa từng gặp.Khi vào được cuộc gọi, Cahill trao đổi về những hướng chữa trị mà anh và các đồng nghiệp đã sàng lọc và coi là triển vọng. Sau một giờ, anh dập máy và thấy hòm thư của mình đầy ý tưởng và đề nghị giúp đỡ, bao gồm cả cố vấn của Phó tổng thống Mike Pence.Các nhân viên y tế rời một tòa nhà ở New York nơi có một ca tử vong. Ảnh: New York Times.Tận dụng các mối quan hệ cao cấpCông việc quan trọng nhất của Cahill và nhóm nhà khoa học là mổ xẻ hàng trăm tài liệu khoa học về Covid-19 từ khắp thế giới, lọc ra các ý tưởng hứa hẹn, bỏ đi những cái mập mờ. Họ sàng lọc 20 nghiên cứu mỗi ngày, gấp 10 lần so với công việc bình thường của mỗi người.Nhóm không ủng hộ việc dùng xét nghiệm kháng thể để giúp mọi người quay lại làm việc, cho rằng người có kháng thể có thể vẫn lây cho người khác, và nếu cứ nhấn mạnh xét nghiệm kháng thể, có thể khiến một số người tự nhiễm bệnh để rồi được quay lại làm việc.Một số đề xuất của nhóm muốn tận dụng quy mô khổng lồ của chính phủ liên bang Mỹ. Chẳng hạn, chính phủ có thể đảm bảo mua cả các thuốc chưa được chứng minh là hiệu quả, nhằm khuyến khích các nhà sản xuất, và để họ không lo lỗ vốn. Một đề xuất khác muốn giảm thời gian xét duyệt dược phẩm mới từ 9 tháng-1 năm xuống 1 tuần.Qua các mối quan hệ, Cahill được giới thiệu đến Thomas Hicks Jr., một doanh nhân ở thành phố Dallas, Texas và đồng chủ tịch của Hội đồng Quốc gia đảng Cộng hòa, người thường đi săn chim cùng con trai Donald Trump Jr. của tổng thống Mỹ.Câu đầu tiên nói với nhóm nhà khoa học, ông Hicks nói ngay: “Tôi không phải nhà khoa học. Nói cho tôi dễ hiểu, rồi nói tôi biết thủ tục nào cần vượt qua”.Một loại thuốc được nhóm đặt kỳ vọng đang được công ty dược Regeneron sản xuất, nhưng để đạt số lượng lớn, công ty này phải chuyển sản xuất sang Ireland - sự thay đổi sẽ cần nhiều tháng để FDA phê duyệt.Nhưng nhờ các quan hệ, nhóm đã xin được sự chấp thuận của FDA để Regeneron có thể chuyển sản xuất sang thủ đô Dublin của Ireland ngay lập tức.Nhóm cũng trao đổi với hệ thống bệnh viện dành cho cựu binh, thuyết phục được các bệnh viện cho phép các cựu binh nhiễm Covid-19 tham gia vào các nghiên cứu. Nghiên cứu của họ cũng được bệnh viện đẩy nhanh hơn.Lo liệu được để hầu hết đề xuất, ý tưởng khoa học của họ được thử nghiệm, nhóm tiếp tục tập trung vào “hậu Covid-19”. Các ý tưởng bao gồm xét nghiệm nước bọt, và sắp xếp lịch xét nghiệm ở cuối ngày để có kết quả vào sáng hôm sau. Họ cũng đề xuất một ứng dụng toàn quốc yêu cầu người dân phải xác nhận là không có các triệu chứng.