https://zingnews.vn//du-co-kho-khan-toi-van-muon-cam-on-nam-2021-post1286625.html
‘Dù có khó khăn, tôi vẫn muốn cảm ơn năm 2021’
Trải qua năm Covid-19 thứ 2, nhiều người Việt tại nước ngoài chia sẻ 2021 không chỉ là sự tiếc nuối và những kế hoạch dang dở, mà còn chứa đựng nhiều kỷ niệm khó quên.Thành Trung - 25 tuổi và là sinh viên Việt Nam tại Australia - miêu tả 2021 là một năm “điên rồ”, “buồn bực”, nhưng cũng “đầy khởi sắc”.Theo nhiều người Việt tại các quốc gia trên thế giới mà Zing trò chuyện, 2021 - "năm Covid thứ hai" - không phải là một năm dễ dàng đối với họ, song rất đáng nhớ.Phần lớn họ sống xa quê nhà, chịu ảnh hưởng của dịch bệnh, những hình thức nạn phân biệt chủng tộc... Nhưng cũng phần lớn họ chia sẻ kết luận rằng “những khó khăn đó giúp tôi trưởng thành hơn từng ngày”.“Nếu những thành tựu khiến tôi cảm thấy vui mừng thì điều ảm đạm cũng giúp tôi dạn dĩ và trưởng thành hơn. Thành công hay thất bại cũng chỉ là chuyện năm cũ”, Huyền Nguyễn, 22 tuổi, một y tá người Việt sống tại Toronto (Canada) chia sẻ.Theo cô, điều đặc biệt nhất mà 2021 mang đến chính là lòng biết ơn. “Dù có nhiều khó khăn và mất mát, tôi vẫn muốn gửi lời cảm ơn đến 2021. Năm qua đã giúp tôi nhận ra một bài học quan trọng rằng nên trân trọng những gì bản thân đang có”.Dịch bệnh, phân biệt chủng tộc và bạo lực mạng“Trong những tháng gần đây, lượng công việc tại bệnh viện khá nhiều khiến tôi liên tục phải trực đêm. Từng có một khoảng thời gian, tôi chỉ được ngủ 3-4 tiếng/ngày nên rất mệt mỏi và áp lực”, Huyền nói với Zing lúc 11h sáng (giờ Việt Nam, tức giữa ca trực đêm của Huyền tại Canada).Thành Trung, 25 tuổi, sinh viên Việt Nam tại Australia. Ảnh: NVCC.“2021 là năm khó khăn chung với mọi người, và tôi cũng không phải ngoại lệ. Tôi đã phải trải qua không ít khó khăn trong năm qua, bao gồm cả việc chia tay bạn bè khi họ lựa chọn về nước để phát triển”, Thành Trung cho biết.Việc học hành không được như kỳ vọng cũng góp phần khiến anh cảm thấy áp lực và mất ngủ trong một thời gian dài. Tuy nhiên, điều khiến bản thân anh không thể quên là “sự phân biệt chủng tộc và bạo lực mạng mà tôi từng là nạn nhân”.Bên cạnh đó, điều khiến anh tiếc nuối trong năm qua là chưa có nhiều dịp khám phá Australia.“Khi tôi vừa đặt chân đến Australia cũng là lúc đại dịch ập đến. Do vậy, dù đã gắn bó với đất nước này hơn 2 năm, tôi vẫn chưa có dịp thăm thú nhiều nơi. Có lẽ lần gần nhất tôi đi du lịch là hơn một năm trước, trong một dịp thăm hẻm núi Kings”, anh chia sẻ. “Nó như một cái dớp vậy, hễ khi nào tôi định đi du lịch thì dịch lại bùng phát mạnh hơn”.Do việc thắt chặt các quy định phòng chống dịch, người dân tại Brisbane nơi anh sống đã trải qua hơn 3 tháng trong tình trạng phong tỏa.Điều này cũng ảnh hưởng nhiều đến dự định của Thành Trung. Ngoài ra, kế hoạch trở về Việt Nam thăm gia đình vào kỳ nghỉ của anh cũng phải tạm gác lại vì không có chuyến bay.Nhiều người Việt khác tại nước ngoài cũng cho biết sự xuất hiện của biến chủng mới Omicron đã làm gián đoạn kế hoạch của họ trong dịp cuối năm.Khi số ca nhiễm liên tục đạt đỉnh tại Anh, Dương Nguyễn, làm việc trong ngành Marketing tại thành phố Newcastle, phải ngậm ngùi hủy chuyến đi Pháp. Vì đã lâu không đi du lịch nước ngoài, chị rất trông đợi chuyến đi này, song cũng phải hủy để đảm bảo an toàn cho bản thân giữa mùa dịch.Đối với Hải Linh, một sinh viên đang theo học tại Đại học Amsterdam, Hà Lan, năm 2021 để lại nhiều tiếc nuối vì cô chưa có cơ hội trải nghiệm cuộc sống du học trọn vẹn ở nước ngoài.Dù đã phải hoãn kế hoạch du học một năm do tình hình dịch bệnh căng thẳng, khi quyết tâm đến Hà Lan vào năm 2021, cô vẫn phải trải qua nhiều đợt phong tỏa nghiêm ngặt và chưa có hội khám phá đất nước này.Còn đối với Hà Phương, sinh viên Đại học Kookmin, Seoul, Hàn Quốc, khó khăn lớn nhất trong năm 2021 là việc phải học online liên tục, gây ra nhiều sự bất tiện và trở ngại khi tiếp thu kiến thức. Hà Phương cũng chia sẻ “nhiều khi nhận được thông báo trong ký túc xá có ca mắc Covid-19”, cô không khỏi lo sợ, bất an.Cơ hội để trưởng thànhVượt qua những khó khăn trong cuộc sống hàng ngày, nhiều người Việt chia sẻ bản thân đã có cơ hội để trải nghiệm và đạt được những thành tựu đáng nhớ trong năm qua.Huyền Nguyễn, 22 tuổi, một y tá người Việt sống tại Toronto, Canada. Ảnh: NVCC.Chia sẻ với Zing, Huyền Nguyễn không khỏi tự hào khi năm 2021, cô được tham gia lực lượng y tế tuyến đầu chống dịch tại Canada. Với một sinh viên vừa tốt nghiệp như Huyền, công việc tuy áp lực, cô vẫn cảm thấy may mắn và tự hào khi được tham gia vào quá trình này.“Khi tham gia vào lực lượng y tế tuyến đầu, tôi phải làm việc tới 12 giờ/ngày. Vào thời điểm đó, tôi vừa thấy áp lực với lượng công việc khổng lồ, vừa lo sợ nguy cơ lây nhiễm. Tuy nhiên, khi nhìn lại, đó là nhiệm vụ khiến tôi rất tự hào”, Huyền nói.Đối với Hà Phương, cô chia sẻ thành công lớn nhất trong năm nay là giành được học bổng toàn phần của chính phủ Hàn Quốc và thực hiện ước mơ du học tại “xứ sở kim chi”.Mặc dù tình hình dịch bệnh căng thẳng khiến quá trình nhập cảnh gặp nhiều trở ngại, Hà Phương vẫn hoàn thành kỳ học đầu tiên với kết quả mong muốn.Khoảng thời gian đáng nhớTrong năm 2021, Huyền Nguyễn cũng khám phá được những sở thích mới của bản thân như trekking, tập yoga hay học tiếng Pháp. Do Canada là một cộng đồng đa ngôn ngữ, việc biết thêm ngôn ngữ mới giúp cô có thể hòa nhập tốt hơn với cuộc sống nơi đây, cũng như làm quen với nhiều người bạn mới.Chị Anh Thơ, sinh viên Imperial College London, Anh. Ảnh: NVCC.Trong khi đó, Anh Thơ, sinh viên Imperial College London, Anh, chia sẻ với Zing rằng năm 2021 đã mang đến cho chị những khoảng thời gian đáng nhớ bên gia đình và người thân thiết.Chị Thơ cho biết trong các dịp lễ hội, đặc biệt là ngày Giáng sinh vừa qua, chị đã tự chuẩn bị những món ăn ưa thích để thưởng thức cùng gia đình.Đối với Thành Trung, năm 2021 cũng đã “dạy cho anh những bài học vô giá”.“Sau tất cả những thứ điên rồ xảy ra, tôi đã học thêm được nhiều điều mới, từ sửa chữa đồ đạc cho đến vấn đề giao tiếp trong cuộc sống. Cùng với đó, việc học tập của tôi cũng dần đi vào quỹ đạo”, anh nói.Anh Trung chia sẻ nếu được nói một lời với bản thân trong thời gian qua, đó sẽ là những lời tri ân năm cũ. “Tôi đã làm tốt nhất trong khả năng của bản thân. Tuy nhiên, tôi cần học cách bình tĩnh hơn để giải quyết những vấn đề phát sinh, không nằm trong kế hoạch đã định sẵn”, anh cho biết.