https://zingnews.vn//dich-tai-hai-duong-con-phuc-tap-va-co-the-keo-dai-post1183899.html
‘Dịch tại Hải Dương còn phức tạp và có thể kéo dài’
Các ổ dịch Covid-19 tại Hải Dương về cơ bản đã được khống chế nhưng còn phức tạp, có thể kéo dài vì biến chủng virus mới lây lan nhanh.Chiều 14/2, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long và ông Phạm Xuân Thăng, Bí thư tỉnh Hải Dương đã đồng chủ trì hội nghị trực tuyến chỉ đạo công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tại địa phương này.“Hải Dương đã trải qua 3 lần xuất hiện đợt bùng phát Covid-19. Chúng tôi đánh giá tình hình dịch còn rất phức tạp. Do đó, chúng tôi đã và đang đặt trạng thái khẩn cấp chống dịch Covid-19 tại Hải Dương ở mức cao nhất, triển khai đồng loạt những biện pháp phòng, chống", ông Thăng cho biết.Tại buổi họp, người đứng đầu Bộ Y tế nhận định tình hình dịch Covid-19 tại Hải Dương còn phức tạp, khó lường và có thể kéo dài.Cẩm Giàng là cụm dịch đáng quan ngạiTheo Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long, biến chủng virus mới có tốc độ lây lan nhanh gấp 4 lần bình thường, do đó, Hải Dương cần tăng công suất xét nghiệm, truy vết nhanh chóng.“Chúng tôi đánh giá tình hình dịch bệnh tại Hải Dương vẫn còn diễn biến phức tạp, khó lường và có thể kéo dài hơn, nhưng về tổng thể vẫn kiểm soát tốt", ông Long nhận định. Theo người đứng đầu Bộ Y tế, Cẩm Giàng là địa bàn “đáng quan ngại”, cần triển khai các biện pháp chống dịch quyết liệt tại đây.Vì vậy, ông Long đề nghị lãnh đạo Hải Dương phong tỏa trên diện hẹp, giãn cách theo Chỉ thị 16 trên diện rộng hơn tại tỉnh. Điều này nhằm mục đích "không phải đuổi theo dịch mà phải chặn dịch, bởi cứ phát hiện ca nào lại đuổi theo ca đó là thất bại".Bệnh viện Bạch Mai là đơn vị hỗ trợ máy móc, nhân sự để tăng cường xét nghiệm tại Hải Dương. Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương sẽ lập trung tâm xét nghiệm ngay tại Cẩm Giàng, tần suất 2 ngày sàng lọc một lần. Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương xây dựng trung tâm xét nghiệm ở TP Chí Linh và Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương sẽ huy động sinh viên hỗ trợ.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long đánh giá tình hình dịch của Hải Dương có thể còn kéo dài thêm. Ảnh: Bộ Y tế.Ngoài ra, Bộ trưởng Long cũng đề nghị gỡ phong tỏa cách ly ở khu vực Trường nghề Canada, Trường Chu Văn An và đề nghị giao quân đội những khu vực, địa điểm cách ly từ 50 người trở lên.Đối với Công ty POYUN, nhà máy Kagaku, ông Long yêu cầu đưa người cách ly ra khỏi Hải Dương, về các tỉnh/thành phố lân cận do quân khu 3 quản lý, đồng thời tăng cường xét nghiệm tại những nơi này.Bộ trưởng Long cũng đồng ý tiếp tục giãn cách xã hội song song sản xuất trong những khu công nghiệp, nhưng phải thực hiện nghiêm các hướng dẫn phòng, chống dịch của Bộ Y tế. Cùng đó, Bệnh viện Bạch Mai được đề nghị hỗ trợ tập huấn, chuẩn bị nhân sự cho Bệnh viện dã chiến số 3.Xuất hiện nhiều ca bệnh trong các khu phong tỏaÔng Lương Văn Cầu, Phó chủ tịch UBDN tỉnh Hải Dương cho biết từ một doanh nghiệp ghi nhận ca bệnh ở Chí Linh, đến 15h ngày 14/2, địa phương này đã xuất hiện người nhiễm SARS-CoV-2 tại 10/12 huyện, thành phố. Toàn tỉnh hiện có 440 ca bệnh, trong đó, TP Chí Linh là nơi ghi nhận nhiều ca mắc nhất với 234 trường hợp. Tiếp đến, Kinh Môn có 58 trường hợp, Cẩm Giàng là 49 người và Nam Sách ghi nhận 26 ca…Toàn tỉnh đã cách ly 1.630 trường hợp F1, hoàn thành cách ly 2.004 người. Tổng số F2 là 54.789 trường hợp, đã hoàn thành cách ly tại nhà 18.957 người.Cơ quan chức năng Hải Dương đã phong toả 66 khu dân cư, 9 thôn, 2 xã và 2 huyện, thành phố. Toàn tỉnh có 103 khu cách ly tập trung, trong đó, nhiều nhất là Chí Linh với 29 khu cách ly, tiếp đến là Kinh Môn (27 khu). Nhận định về tình hình của các ổ dịch trong tỉnh, Phó chủ tịch Lương Văn Cầu cho hay có những ca bệnh xét nghiệm đến lần thứ 3 mới dương tính với nCoV. Ngoài ra, 6.099 trường hợp F1 đã xét nghiệm ít nhất 2 lần.Gần đây, Hải Dương ghi nhận chùm ca mắc mới tại Kinh Môn với 58 ca mắc. 7 ngày gần đây, nơi này chỉ có 9 bệnh nhân Covid-19 mới, tất cả đều đã được cách ly. 3.729 F1 liên quan đã được lấy mẫu xét nghiệm.Nhân viên y tế chuẩn bị cho buổi xét nghiệm hơn 18.000 người dân ở Chí Linh, Hải Dương. Ảnh: Thạch Thảo.Ổ dịch Cẩm Giàng ghi nhận 49 ca mắc, tổng số F1 là 1.550 người và đều đã được lấy mẫu xét nghiệm. Tuy nhiên, thời gian gần đây, Cẩm Giàng xuất hiện các cụm dịch lớn trong khu công nghiệp. Công ty Kuroda Kagaku có 12 ca mắc. Toàn bộ công nhân của công ty này (hơn 400 người) đều cách ly tập trung tại các địa phương.Với công nhân tại các tỉnh khác, Sở Y tế Hải Dương chỉ đạo địa phương cách ly tập trung, theo dõi sát và lấy mẫu xét nghiệm. Hiện chưa phát hiện ca bệnh Covid-19 là công nhân của doanh nghiệp này tại các địa phương khác.Theo ông Cầu, về cơ bản, các ổ dịch này đã được khống chế. Tuy nhiên, lãnh đạo tỉnh Hải Dương cho rằng các ổ dịch trên địa bàn còn diễn biến phức tạp. Tỉnh Hải Dương đã xét nghiệm toàn bộ người liên quan quán karaoke, đang tiếp tục truy vết ổ dịch Nam Sách có 26 ca bệnh, 514 F1 đã xét nghiệm 100%. Ổ dịch này vẫn trong tầm kiểm soát, tuy nhiên, đã bắt đầu xuất hiện ca bệnh trong các khu phong tỏa...Diễn biến phức tạp, khó lườngPhó giáo sư, tiến sĩ Trần Như Dương, Phó Viện trưởng Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương (Hà Nội), Trưởng đoàn công tác của Bộ Y tế tại Hải Dương, cho hay các ổ dịch bùng phát ở đây nằm trong môi trường phức tạp là khu công nghiệp đông công nhân. Nó lại liên quan mật thiết đến cộng đồng dân cư đông đúc và ảnh hưởng các địa phương lân cận.Ngoài ra, dịch còn xảy ra vào giáp Tết - thời điểm khó khăn cho công tác phòng, chống. Tuy nhiên, Hải Dương đã bám sát và kiểm soát được những ổ dịch này. Đặc biệt, ổ dịch công ty POYUN đã được “điểm trúng, khoá chặt” ngay từ đầu nên hạn chế ảnh hưởng lây ra địa bàn tỉnh và nơi khác.Tuy nhiên, chuyên gia của Bộ Y tế cũng nhận định nhìn chung dịch bệnh tại Hải Dương vẫn còn phức tạp, khó lường với nhiều nguy cơ, đặc biệt là giai đoạn sau Tết. Các khu công nghiệp, vừa phải chống dịch, vừa phải duy trì sản xuất trong điều kiện bình thường mới.PGS.TS Trần Như Dương cũng cho hay công xuất xét nghiệm của Hải Dương đã tăng 20 lần so với ban đầu. Trung bình, mỗi ngày các cơ quan y tế thực hiện khoảng 30.000 mẫu gộp. Tuy nhiên, nhu cầu xét nghiệm thời gian tới rất lớn. Do đó, theo ông Dương, lãnh đạo tỉnh cần quan tâm vấn đề này, nhất là khi Hải Dương xét nghiệm trên diện rộng tại một số địa phương.Về công tác điều trị, thạc sĩ Nguyễn Trọng Khoa, Phó cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh, cho biết 426 bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 1 (Trung tâm Y tế Chí Linh), Bệnh viện dã chiến số 2 (Đại học Kỹ thuật Y tế Hải Dương) và Trung tâm Y tế Ninh Giang. Trong đó, 4 bệnh nhân nặng đang điều trị tại Bệnh viện dã chiến số 2 đã có sức khỏe ổn định.Các cơ sở điều trị đang theo dõi sát 87 bệnh nhân có dấu hiệu viêm phổi, một số người có bệnh nền, trường hợp cao tuổi. Hiện nay, Bệnh viện dã chiến số 2 còn 160 giường trống, sẵn sàng để tiếp nhận bệnh nhân mới.