https://zingnews.vn//doi-dam-cuoi-sang-dau-nam-2021-la-sai-lam-post1180957.html
‘Dời đám cưới sang đầu năm 2021 là sai lầm’
Theo khảo sát của The Knot, 52% cặp uyên ương lên lịch tổ chức đám cưới trong nửa đầu năm 2021. Tuy nhiên, các chuyên gia khuyến cáo sự kiện này vẫn không an toàn dù đã có vaccine.Trang web The Knot thực hiện cuộc khảo sát thường niên về đám cưới, sử dụng thông tin từ các cặp đã đính hôn để chỉ ra xu hướng mới nhất trong ngành dịch vụ cưới hỏi, theo Insider.Cuộc khảo sát năm 2020 cho thấy cách các đôi uyên ương điều chỉnh kế hoạch đám cưới của họ trước đại dịch Covid-19. Đối tượng tham gia bao gồm hơn 7.600 người Mỹ có ý định cưới từ tháng 3 đến tháng 12/2020 nhưng không thực hiện được.Nghiên cứu xem xét từ quy mô trung bình của các hôn lễ đến số cặp quyết định hủy bỏ đám cưới.Dựa trên khảo sát của The Knot, phần lớn đôi uyên ương lên lịch tổ chức ngày trọng đại của họ vào nửa đầu năm 2021. Tuy nhiên, các chuyên gia cảnh báo việc tổ chức tiệc chiêu đãi lớn vào thời gian này không phải ý tưởng hay.Nhiều người phải hoãn, hủy đám cưới trong năm 2020 vì dịch bệnh. Ảnh: Linda McQueen Photography.Rủi roTheo nghiên cứu của The Knot, chỉ 7% người được hỏi quyết định hủy bỏ hôn lễ do hậu quả của đại dịch; 52% lên kế hoạch tổ chức tiệc cưới vào nửa đầu năm 2021 và mời tới 125 khách.Nhiều người cho rằng ý định của họ là hợp lý vì vaccine đang được phân phối trên khắp nước Mỹ. Ngoài ra, nhiều bang bắt đầu nới lỏng các hạn chế về Covid-19 dù số lượng ca mắc vẫn ở mức cao.Gần đây, Thống đốc New York Andrew Cuomo thông báo rằng đám cưới tối đa 150 khách mời sẽ được phép tổ chức trở lại ở bang từ giữa tháng 3, Brides đưa tin.Tuy nhiên, các chuyên gia cảnh báo những sự kiện như vậy vẫn ẩn chứa nhiều rủi ro. Khẩu trang cùng sự giãn cách xã hội vẫn cần thiết khi chúng diễn ra.Mặc dù tin tức về vaccine có vẻ hứa hẹn, virus SARS-CoV-2 vẫn là mối đe dọa đối với phần lớn dân số Mỹ và toàn cầu. Điều này đồng nghĩa tổ chức đám cưới trong vài tháng tới là không an toàn.Theo Insider, hầu hết người Mỹ không thể tiêm liều vaccine Covid-19 đầu tiên cho đến ít nhất tháng 5, chứ chưa nói đến mũi thứ hai.Các chuyên gia cảnh báo lựa chọn tổ chức đám cưới trong vài tháng tới là không an toàn. Ảnh: NBC News.Tiến sĩ Anthony Fauci nói rằng nước Mỹ chưa thể “bình thường trở lại” cho đến khi 70-85% dân số được tiêm chủng. Theo dữ liệu của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), hiện thậm chí chưa tới 2% người dân được tiêm phòng.Do đó, khách mời và nhân viên tổ chức tiệc cưới có thể sẽ không được tiêm phòng tại các hôn lễ dự kiến ​​diễn ra vào nửa đầu năm 2021. Tất cả người tham dự những sự kiện này đều có thể gặp rủi ro.Thêm vào đó, nhiều đôi mời khách nước ngoài đến chung vui, làm tăng thêm nguy cơ lây truyền virus. CDC buộc khách du lịch quốc tế cung cấp kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 trước và sau khi họ tới Mỹ đồng thời thực hiện cách ly. Tuy nhiên, các hạn chế này không có hiệu lực.TS Edgar Herrera Sanchez - chuyên gia về bệnh truyền nhiễm - cho rằng mọi người không nên có kế hoạch tổ chức đám cưới rình rang vào năm 2021.“Sẽ là tội lỗi rất lớn đối với bất kỳ người nào bị nhiễm virus và chết bởi đây là điều hoàn toàn có thể ngăn ngừa. Thật không may, tôi thấy nó vẫn diễn ra hàng ngày”, vị chuyên gia nói.Vaccine không phải bùa hộ mệnhKhông hề có khả năng phần lớn khách dự đám cưới của một cặp uyên ương sẽ được tiêm vaccine trong bữa tiệc diễn ra vào nửa đầu năm 2021.Ngay cả khi điều này xảy ra, cô dâu và chú rể không thể đảm bảo 100% rằng không ai bị nhiễm hoặc lây lan virus tại ngày vui của họ.CDC tuyên bố vaccine giúp bảo vệ mọi người khỏi nhiễm Covid-19, nhưng vẫn chưa rõ việc tiêm phòng giúp ngăn chặn sự lây truyền virus hiệu quả đến đâu.Không hề có khả năng phần lớn khách dự đám cưới của một cặp uyên ương sẽ được tiêm vaccine trong bữa tiệc diễn ra vào nửa đầu năm 2021. Ảnh: AJC.Theo các chuyên gia, cho đến khi có nhiều người được tiêm phòng và hiệu quả ngăn chặn sự lây lan virus SARS-CoV-2 của vaccine được làm rõ hơn, đám cưới và bất kỳ hình thức tụ tập đông người nào khác đều nguy hiểm cho cộng đồng.Nếu nóng lòng muốn kết hôn vào năm 2021, các đôi nên tổ chức sự kiện nhỏ, đeo khẩu trang và giãn cách xã hội.Bất chấp kế hoạch cưới xin chắc chắn của nhiều cặp, một số đối tượng khảo sát của The Knot hiểu rằng thực tế có thể cản trở hy vọng của họ.Nghiên cứu cho biết 47% cặp được hỏi thừa nhận quy mô khách mời sẽ phụ thuộc vào tình hình dịch Covid-19 và yêu cầu từ nhà chức trách.Ngoài ra, 19% cho biết sẽ yêu cầu khách mời tiêm phòng trước khi tham dự hôn lễ; 36% muốn khách của mình được xét nghiệm Covid-19.