https://zingnews.vn//em-cua-thoi-nien-thieu-nhan-de-cu-oscar-2021-post1193429.html
‘Em của thời niên thiếu’ nhận đề cử Oscar 2021
Đại diện của Hong Kong (Trung Quốc) sẽ tranh giải Phim quốc tế xuất sắc tại Oscar lần thứ 93. Cùng lúc, “Mank” dẫn đầu danh sách đề cử năm nay khi có tên ở 10 hạng mục.Ngày 15/3, Viện hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ (AMPAS) công bố danh sách đề cử giải thưởng điện ảnh Oscar lần thứ 93.Ở hạng mục Phim quốc tế xuất sắc, Better Days - Em của thời niên thiếu vào danh sách 5 đề cử cuối cùng. Đại diện của Hong Kong (Trung Quốc) sẽ cạnh tranh với Another Round (Đan Mạch), Collective (Romania), The Man Who Sold His Skin (Tunisia) và Quo Vadis, Aida? (Bosnia & Herzegovina).Bộ phim của Châu Đông Vũ sẽ tranh giải Phim quốc tế xuất sắc tại Oscar lần thứ 93. Ảnh: Outnow.Theo danh sách đề cử, Mank là tác phẩm được AMPAS ưu ái nhất khi có tên ở 10 hạng mục. Trong đó, đáng chú ý có Phim truyện, Đạo diễn (David Fincher), Nam diễn viên chính (Gary Oldman) và Nữ diễn viên phụ xuất sắc (Amanda Seyfried).Song, bộ phim của Netflix kể về quá trình xây dựng kịch bản tác phẩm kinh điển Citizen Kane (1941) thực tế đang tỏ ra hụt hơi trong mùa giải thưởng điện ảnh 2020-21. Từng dẫn đầu danh sách đề cử Quả cầu Vàng, nhưng Mank ra về trắng tay tại sự kiện của Hiệp hội Báo chí Nước ngoài tại Hollywood diễn ra hồi tháng 2.Có 6 bộ phim nhận 6 đề cử, bao gồm The Father, Judas and the Black Messiah, Minari, Nomadland, Sound of Metal và The Trial of the Chicago 7. Nhóm này đều có tên ở hạng mục Phim truyện xuất sắc.Mank dẫn đầu danh sách đề cử Oscar năm nay. Ảnh: Netflix.Cái tên còn lại ở hạng mục quan trọng nhất là Promising Young Women. Câu chuyện báo thù của một phụ nữ trẻ do Carey Mulligan thể hiện nhận được 5 đề cử.Giống như Quả cầu Vàng, danh sách đề cử Oscar năm nay cho thấy sự thống trị của các dịch vụ chiếu phim trực tuyến sau một năm ngành công nghiệp điện ảnh lao đao vì dịch bệnh. Minh chứng nằm ở việc các tác phẩm điện ảnh do Netflix sản xuất nhận tổng cộng 35 đề cử.Lần đầu tiên trong lịch sử Oscar, có hai nữ đạo diễn cùng tranh tài ở hạng mục Đạo diễn xuất sắc. Emerald Fennell (Promising Young Woman) và Chloé Zhao (Nomadland) mới là những nhà làm phim phái đẹp thứ 6 và thứ 7 nhận được vinh dự này.Minari giúp Steven Yeun (bìa trái) và Yoon Yuh-jung (giữa) nhận những đề cử diễn xuất mang tính lịch sử. Ảnh: A24.Với các hạng mục diễn xuất, Chadwick Boseman là người thứ 8 trong lịch sử nhận đề cử sau khi qua đời. Trong số này, có Heath Ledger (The Dark Knight) và Peter Finch (Network) từng giành được tượng vàng trong quá khứ.Năm nay, Boseman tranh giải Nam diễn viên chính xuất sắc với Oldman, Anthony Hopkins (The Father), Riz Ahmed (Sound of Metal) và Steven Yeun (Minari). Yuen là người Mỹ gốc Á đầu tiên được AMPAS trao cơ hội ở hạng mục này.Do ảnh hưởng từ đại dịch Covid-19, AMPAS buộc phải hoãn sự kiện Oscar 2021 từ tháng 2 như thông lệ tới cuối tháng 4. Cách đây hơn một năm, cả thế giới đã chứng kiến chiến thắng lịch sử của bộ phim Hàn Quốc Parasite tại Oscar lần thứ 92.Theo kế hoạch, lễ trao giải Oscar năm nay sẽ diễn ra vào ngày 25/4 tại nhiều địa điểm khác nhau qua hình thức trực tuyến.