https://zingnews.vn//finch-su-thi-hau-tan-the-cua-tom-hanks-post1276155.html
‘Finch’ - sử thi hậu tận thế của Tom Hanks
Tom Hanks diễn cùng động vật và robot khi vào vai người hùng tìm kế sinh tồn trước những trận bão cát đang tiêu hủy dần mặt đất.Đây không phải lần đầu Hanks tham gia phim sinh tồn, hay chọn tuyến vai trầm lắng, đậm tính chiêm nghiệm. Tài tử người Mỹ từng đóng người mắc kẹt trên đảo hoang - phim Cast Away (2000) - và độc diễn trong phần lớn thời lượng tác phẩm.Ông cũng thể hiện nhiều nhân vật tử tế, giàu tinh thần chính nghĩa như thuyền trưởng Phillips (phim Captain Phillips), cao bồi Woody (loạt Toy Story), Fred Rogers (phim A Beautiful Day in the Neighborhood). Người hâm mộ không bất ngờ khi Tom Hanks tiếp tục chọn vai anh hùng cô độc trong phim mới.Tom Hanks "độc diễn" trong phim mới.Sau sự kiện vụ nổ mặt trời phá hủy tầng ozone, nhiệt độ tăng cao tàn phá hầu hết sự sống trên Trái Đất. Finch Weinberg (Hanks) là kỹ sư cơ khí sống cùng chú chó cưng Goodyear và người máy hỗ trợ Dewey, ngày qua ngày vật lộn để sinh tồn giữa địa ngục bão cát.Khi nhận thấy bệnh tình của mình chuyển biến xấu, Finch dốc sức tạo robot thông minh Jeff (Caleb Landry Jones thể hiện chuyển động) với hy vọng nó sẽ thay thế ông chăm sóc Goodyear. Giữa thế giới đang dần tàn lụi, một bức tranh tình thân ấm áp dần được vẽ nên.Sử thi anh hùng giữa ngày tàn của nhân loạiTrên trang phê bình điện ảnh Roger Ebert, cây viết Nell Minow ví kịch bản của phim dù khắc nghiệt, nhưng khá giống những điển tích về anh hùng hay truyện cổ tích. Khi những cơn bão cát cuộn trào và đay nghiến cuộc đời của Finch, tình thân của ông dành cho chú chó cưng và người máy tiếp thêm động lực sinh tồn cho nhân vật. Tom Hanks như người lái đò cô độc, lèo lái dòng sông kịch bản với bối cảnh phần lớn là khung xanh.Sức hút riêng của Tom Hanks cùng tính nhân văn mà tài tử mang lại chính là điều làm nên sự hấp dẫn của phim. Nam diễn viên có khả năng tạo ra những tuyến vai hoàn toàn mới, trong khi vẫn giữ được cá tính quen thuộc.Ở nửa sau phim, khi bệnh tình của Finch trở nặng, gương mặt gượng đau nhưng vẫn cố nở nụ cười lạc quan của Tom Hanks dễ khiến người xem nhói lòng.Tom Hanks thể hiện thành công hình ảnh Finch gầy gò, khắc khổ, với những cơn ho triền miên luôn chực chờ hành hạ. Có những khoảnh khắc Finch giống phiên bản hậu tận thế của vai chính Chuck Noland trong Cast Away, nhưng thay vì bị mắc kẹt một mình thì giờ đây ông đã có những người bạn cùng vượt qua hiểm nguy. Ông chứng tỏ mình là bậc thầy của những vai diễn cô độc, khi liên tục hóa thân xuất sắc các nhân vật phải dựa vào kỹ năng của bản thân để tồn tại.Chuyện phim không mới nhưng chỉn chuTrang Vulture cho rằng kịch bản Finch thiếu các tình tiết bứt phá, song không phủ nhận sự chăm chút về hướng khai thác nội dung cùng kỹ xảo hình ảnh.Trong lần trả lời phỏng vấn trang GamesRadar, đạo diễn Finch - Miguel Sapochnik - chia sẻ việc cân bằng sự ảm đạm của hoàn cảnh hậu tận thế với những hình tượng, thông điệp đề cao sự sống là thách thức lớn nhất đối với ông.Dưới con mắt của vị đạo diễn, thế giới tăm tối trong phim trở nên ấm áp hơn rất nhiều, khi ông chọn dành nhiều thời lượng để đặc tả mái ấm nhỏ gọn, ngăn nắp nơi Finch và Goodyear hay chơi đùa, thay vì mưa sa bão táp ngoài kia. Ông cũng nghiên cứu sâu về người máy, về những thảm họa tự nhiên để có thể đem đến cho người xem một hướng tiếp cận mới dựa trên khoa học thực tế, chứ không cách điệu, thổi phồng về thế giới tương lai như nhiều phim cùng chủ đề.Jeff là một robot có tạo hình khuôn mặt đơn giản, khiến việc thể hiện biểu cảm tưởng chừng như khó khăn. Tuy nhiên, đội ngũ sáng tạo thực sự thuyết phục người xem qua chuỗi hành động đa dạng, giàu cảm xúc của nhân vật. Từ cái nhún vai nhẹ khi anh ta thở dài cho đến việc xoay ngón tay khi suy nghĩ về vấn đề nào đó, góp phần tạo nên một chú người máy có phong thái ngốc nghếch nhưng vẫn rất tinh tế và lôi cuốn.Chú robot Jeff diễn tả được nhiều cung bậc cảm xúc, dù không có ngũ quan.Từ những khoảnh khắc được Finch chỉ bảo đến khi trở thành “trụ cột” chính, chú robot này đã có những suy nghĩ, đã trải qua những cảm giác rất “người”. Caleb Landry Jones cũng xứng đáng được tán dương, khi không chỉ góp giọng mà còn diễn các mô phỏng cử động trên phim trường, giúp chú robot trở nên chân thực hơn.Với 72% độ tươi trên Rotten Tomatoes, đây sẽ là bộ phim về đề tài hậu tận thế đáng xem trong mùa dịch. Ngoài sự đầu tư chỉn chu về mặt kỹ thuật, Finch cũng cho khán giả cảm nhận những nốt trầm lắng đậm tình người. Giữa bối cảnh Covid-19 vẫn còn gây kinh hoàng cho nhân loại, những cảm xúc tích cực, như nụ cười của Finch dành cho Goodyear, thực sự là thuốc giải chữa lành tổn thương tinh thần nhiều khán giả.Phúc Anh