https://zingnews.vn//fast-furious-10-an-dinh-ngay-ra-rap-post1252285.html
‘Fast & Furious 10’ ấn định ngày ra rạp
Phần phim thứ 10 từ “Fast & Furious” cũng là khúc mở màn cho hồi kết kéo dài hai phần của thương hiệu tốc độ, sẽ ra rạp trong năm 2023.Variety đưa tin Fast & Furious 10 sẽ chính thức phát hành vào ngày 7/4/2023. Bộ phim là tác phẩm mở ra hồi kết cho thương hiệu 20 năm tuổi Fast & Furious.Fast & Furious 10 do Justin Lin đạo diễn. Ban đầu, phim được lên kế hoạch ra mắt vào ngày 2/4 năm nay. Tuy nhiên, kế hoạch đã bị hủy bỏ để nhường chỗ cho Fast & Furious 9. Sau đó, vì ảnh hưởng của Covid-19, Fast & Furious 9 một lần nữa bị lùi lịch chiếu đến 25/6 tại Bắc Mỹ.Sau khi loạt Fast & Furious kết thúc, vũ trụ tốc độ sẽ được nối dài bằng nhiều series ngoại truyện. Ảnh: Universal Pictures.Nhà sản xuất vẫn chưa công bố danh sách dàn diễn viên chính của phần 10. Tuy nhiên, phim được kỳ vọng có sự trở lại của Vin Diesel cùng đầy đủ “gia đình tốc độ”, gồm Tyrese Gibson, Sung Kang, Chris Bridges, Jordana Brewster, Michelle Rodriguez, Ludacris và Nathalie Emmanuel.Theo Entertainment Weekly, Dwayne “The Rock” Johnson sẽ không quay trở lại trong hồi kết Fast & Furious. Jason Statham và John Cena cũng chưa xác nhận trở lại trong phần phim mới.Mùa hè vừa qua, Fast & Furious 9 đã phần nào vực dậy phòng vé quốc tế sau hơn một năm điêu đứng vì Covid-19. Tại thị trường Bắc Mỹ, Fast & Furious 9 bán được 170 triệu USD tiền vé, nâng tổng doanh thu toàn cầu của phim lên 500 triệu USD .Dù tình hình doanh thu sáng sủa so với mặt bằng chung, phim vẫn nhận nhiều phản hồi trái chiều từ giới phê bình. Cây bút Owen Gleiberman nhận xét tác phẩm đang sa lầy vào lối mòn khoa trương của loạt Fast & Furious những năm gần đây. Tuy nhiên, thương hiệu tốc độ vẫn được đông đảo người hâm mộ đón nhận.