https://zingnews.vn//free-guy-cua-ryan-reynolds-dan-dau-phong-ve-post1251191.html
‘Free Guy’ của Ryan Reynolds dẫn đầu phòng vé
Doanh thu bộ phim hài, hành động do Ryan Reynolds đóng chính hiện dẫn đầu phòng vé Bắc Mỹ. “Free Guy” dự kiến thu 26 triệu USD sau ba ngày cuối tuần.Variety đưa tin tại Bắc Mỹ, Free Guy đã phát hành từ ngày 13/8 tại 4.165 cụm rạp. Ngày khởi chiếu, phim thu 10,5 triệu USD và được dự đoán sẽ bán thêm từ 13- 16 triệu USD tiền vé trong ngày tuần này.Kết quả kinh doanh của Free Guy nói riêng và các phim phát hành trong tháng 8 nói chung đang chịu ảnh hưởng nặng nề từ làn sóng lây nhiễm Covid-19 mới do biến chủng Delta.Free Guy là tác phẩm đầu tiên của Disney phát hành độc quyền tại rạp trong năm 2021. Ảnh: Fox.Xếp thứ nhì trong bảng tổng sắp tuần này là Don’t Breathe 2. Tác phẩm kinh dị thu 4,4 triệu USD từ 3.005 cụm rạp trong ngày khởi chiếu. Theo dự đoán, doanh thu ba ngày cuối tuần của phim là 10,35 triệu USD .Bộ phim tiểu sử về Aretha Franklin Respect đứng thứ ba với 3,6 triệu USD từ 3.207 cụm rạp hôm 13/8. Doanh thu dịp cuối tuần của tác phẩm với Jennifer Hudson thủ vai chính và Liesl Tommy đạo diễn được kỳ vọng đạt 9 triệu USD .Hai vị trí còn lại trong bảng xếp hạng lần lượt là Jungle Cruise của Disney và The Suicide Squad đến từ Warner Bros. Jungle Cruise được kỳ vọng thu thêm 8,9 triệu USD còn bom tấn siêu anh hùng của James Gunn nhắm đến mục tiêu 7,2 triệu USD .Free Guy do 20th Century Fox phát hành, là tác phẩm đầu tiên của Disney phát hành độc quyền tại rạp trong gần một năm qua. Bộ phim với Ryan Reynolds trong vai chính sẽ chiếu tại rạp trong 45 ngày trước khi phát hành trên các nền tảng trực tuyến. Doanh thu của Free Guy sẽ là phép đo tính hiệu quả của phương pháp phát hành truyền thống giữa và sau đại dịch.Trong Free Guy, Reynolds thủ vai một NPC tên Guy trong game ăn khách Free City. Khi nhận ra mình chỉ là nhân vật giả tưởng, Guy quyết tâm trở thành siêu anh hùng trong thế giới game. Anh nhận được sự trợ giúp của một kỹ sư lập trình do Joe Keery và Jodie Comer thủ vai.