https://zingnews.vn//ghen-co-vy-hien-tuong-quoc-te-cua-nhac-viet-2020-post1071324.html
‘Ghen Cô Vy’ - hiện tượng quốc tế của nhạc Việt 2020
Trước khi có bản tiếng Anh, “Ghen Cô Vy” đã là hiện tượng toàn cầu. Nhiều bản cover đã được ra mắt ở phạm vi nhiều quốc gia, góp phần nối dài sự lan tỏa cho một ca khúc Việt.Nghe 'Ghen Cô Vy' bản tiếng Anh Khi chuyển ngữ sang phiên bản tiếng Anh, nhạc sĩ Khắc Hưng và Mew Amazing đã chỉnh sửa, không nhắc đến Vũ Hán trong đoạn đầu ca khúc "Ghen Cô Vy".Tối 9/4, phiên bản tiếng Anh của Ghen Cô Vy ra mắt trong sự chờ đợi của nhiều khán giả. Khắc Hưng cho biết trước đó bản thân anh, Min, Erik và đại diện Bộ Y tế nhận được nhiều tin nhắn, email đề nghị thực hiện bản tiếng Anh.Sau hơn một tháng kể từ thời điểm ra mắt phiên bản tiếng Việt, bản tiếng Anh của Ghen Cô Vy được hoàn thành. Dù được cho là hơi muộn, ca khúc tiếp tục nhận được sự hưởng ứng của khán giả khi giới thiệu một hashtag mới #EndCoV. Đây là một hình thức “chơi chữ” từ nCovid, nhằm gửi gắm thông điệp sớm chấm dứt dịch bệnh.Ghen Cô Vy có bản tiếng Anh vào tối 9/4.Sức mạnh của “Ghen Cô Vy”Ngay từ khi chưa ra mắt phiên bản tiếng Anh, Ghen Cô Vy và vũ điệu rửa tay đi kèm ca khúc này thực tế đã là một hiện tượng của toàn cầu.Thành phẩm của các nghệ sĩ Việt đã vượt qua phạm vi một đơn đặt hàng của Bộ Y Tế để tạo nên sự lan tỏa lớn, ra ngoài phạm vi trong nước.Rất nhiều phiên bản cover đã xuất hiện khắp thế giới, dưới những hình thức khác nhau, những sáng tạo khác nhau. Không ít bản cover trở thành hiện tượng mạng.Nhiều ca sĩ, diễn viên Hong Kong, Malaysia, Mỹ... cũng đã nhảy điệu rửa tay của bài hát Ghen Cô Vy. Không ít nghệ sĩ quốc tế cho rằng Ghen Cô Vy là cách tốt để chống lại dịch bệnh."Tôi đã tranh thủ thực hiện một đoạn clip nhảy gọi là 'điệu nhảy rửa tay' đến từ các bạn trẻ Việt Nam. Tôi hy vọng mọi người học được các bước rửa tay đúng cách để chống lại dịch bệnh covid-19. Chúc sức khỏe đến mọi người", diễn viên Hong Kong Hồ Hồng Quân chia sẻ.Một số nghệ sĩ quốc tế thậm chí phối lại hoặc viết lời tiếng Anh cho ca khúc. Ca sĩ Mỹ gốc Đài Loan - Jason Chen, ban nhạc The Good Morning Nags đã chuyển bản hit Ghen Cô Vy sang tiếng Anh, đặt tên Washing Hand Song (tạm dịch: Ca khúc rửa tay). “Bài hát thú vị dành cho bạn với một số lời khuyên về virus corona. Hãy giữ an toàn”, ca sĩ Jason Chen cho hay.DJ Wukong gây chú ý với bản remix Ghen Cô Vy theo phong cách vinahouse.Trước đó, các phiên bản cover Ghen cô Vy của hai nghệ sĩ người Nhật (đệm violin và nhảy "vũ điệu rửa tay") và một nhóm nhạc Mỹ (mang âm hưởng nhạc dân gian của Mỹ) cũng được nhiều người chia sẻ.Trong khi, DJ Singapore Wukong chia sẻ bản phối anh làm riêng cho ca khúc Ghen Cô Vy theo phong cách Vinahouse - một dòng nhạc EDM khá quen thuộc với giới trẻ.Thông qua những bản cover từ cá nhân, tập thể đến người nổi tiếng, Ghen Cô Vy đã được lan tỏa nhanh chóng, mạnh mẽ và trở thành một hiện tượng thực sự, điều mà chưa từng ca khúc Việt nào hay vũ điệu Việt nào có thể đạt được trước đó.Thành quả của sự sáng tạoBillboard xếp Ghen Cô Vy vào danh sách 10 ca khúc “giúp giảm lo lắng thời dịch”. Theo đánh giá của tạp chí âm nhạc này, Ghen Cô Vy có những sáng tạo hài hước và quan trọng là chứa đựng nhiều thông tin bổ ích.Trước Billboard, Ghen Cô Vy cũng đã chinh phục nhiều kênh truyền hình của Mỹ, Hàn, Pháp cùng nhiều trang tin quốc tế.Truyền thông quốc tế đánh giá sản phẩm đã góp phần hướng dẫn hiệu quả về việc phòng chống dịch Covid-19, trong đó trọng tâm là các bước rửa tay đúng cách theo khuyến nghị của ngành y.Quan trọng hơn, thông điệp trên đã được truyền tải theo cách gần gũi và hấp dẫn nhất thông qua giai điệu bắt tai, ca từ đậm tính thời sự, minh họa bằng câu chuyện hoạt hình thú vị và đặc biệt là vũ điệu rửa tay đi kèm.“Tuyệt vời”, "vui nhộn", "bắt tai", "có thể quanh quẩn trong đầu bạn nhiều ngày" là một số lời nhận xét từ truyền thông nước ngoài. Trong đó, đài truyền hình Pháp thậm chí còn tỏ ra kinh ngạc với cách tuyên truyền sáng tạo của Việt Nam.Quang Đăng góp công vào sự lan tỏa của sản phẩm. Ảnh: Bá Ngọc.Việc xây dựng vũ điệu rửa tay trong kế hoạch quảng bá sản phẩm cũng được đánh giá là chiến lược khôn ngoan và sáng tạo của Bộ Y tế.Chia sẻ với Zing, Viện trưởng Viện Sức khoẻ Nghề nghiệp và Môi trường Doãn Ngọc Hải cho biết chiến lược này được học hỏi từ chiến lược ở nước ngoài. “Nhảy challenge là một trong các nội dung để tương tác với nội dung bài hát”, vị viện trưởng cho hay.Chiến lược quảng bá bài bản cùng sự sáng tạo trong cách thực hiện đã giúp Ghen Cô Vy lan tỏa suốt hơn một tháng qua, là minh chứng cho sự đồng hành của âm nhạc trong cuộc chiến chống Covid-19.Phiên bản tiếng Anh của ca khúc hiện cũng nhận được phản hồi tích cực từ khán giả quốc tế. Nhiều người thậm chí mong đợi ca khúc sẽ được chuyển thể tiếp sang tiếng Pháp, tiếng Tây Ban Nha hay tiếng Italy...