https://zingnews.vn//gia-vang-van-leo-doc-tu-tu-len-2000-usdounce-post1152392.html
‘Giá vàng vẫn sẽ tăng từ từ lên 2.000 USDounce’
Thông tin về vaccine chống Covid-19 khiến giá vàng lao dốc mạnh. Nhưng giới chuyên gia vẫn tin vào khả năng giá kim loại quý tăng cao, thậm chí có thể chạm ngưỡng 2.500 USD/ounce.Sau tin tốt về vaccine chống Covid-19 của Pfizer-BioNTech, các nhà đầu tư đồng loạt tháo chạy khỏi những tài sản "trú ẩn" an toàn, khiến giá vàng sụt giảm. Tuy nhiên, CNN nhận định giá vàng vẫn chỉ dao dộng dưới ngưỡng 1.900 USD /ounce, không quá xa so với mức kỷ lục trên 2.000 USD /ounce hồi đầu năm nay.Giá vàng có nhiều biến động nhưng vẫn hưởng lợi từ xu hướng đã thúc đẩy nhiều tài sản khác như Bitcoin, bạc và bạch kim trong vài tháng qua. Một số nhà phân tích tin rằng giá kim loại quý sẽ tiếp tục tăng trong dài hạn.Cục Dự trữ Liên bang Mỹ (FED) có khả năng giữ lãi suất thấp, ngay cả dưới chính quyền mới của ông Joe Biden. Điều này sẽ tạo áp lực cho đồng USD và khiến những tài sản khác trở nên hấp dẫn hơn.Giới chuyên gia tin rằng giá kim loại quý sẽ tiếp tục tăng trong dài hạn. Ảnh: Reuters.Hàng rào chống lạm phátChính quyền Mỹ cũng sẽ tung ra nhiều kích thích hơn để thúc đẩy nền kinh tế. Điều này có thể hỗ trợ giá vàng tăng cao. Nguyên nhân là giới đầu tư sử dụng vàng như một biện pháp phòng ngừa lạm phát."Tất cả các trợ lực giúp giá vàng tăng mạnh trong nhiều tháng qua vẫn còn nguyên", CNN dẫn lời ông Bryan Slusarchuk, Giám đốc điều hành tại công ty khai thác Fosterville South Exploration, bình luận. "Các nhà đầu tư đang coi vàng là một loại tiền tệ thay thế", ông nói thêm.Ngoài việc là hàng rào chống lạm phát khi đồng USD suy yếu, kim loại quý còn là một sự thay thế tốt cho trái phiếu. Lãi suất trái phiếu kho bạc Mỹ kỳ hạn 10 năm đã tăng nhẹ. Tuy nhiên, lãi suất vẫn ở mức dưới 1%. Trong khi đó, lãi suất trái phiếu ở châu Âu âm, còn tại Nhật Bản và Anh cũng hiếm khi vượt quá 0.Giới đầu tư sử dụng vàng như một biện pháp phòng ngừa lạm phát. Ảnh: Reuters."Môi trường lãi suất cực thấp sẽ không sớm thay đổi. Trái phiếu hiện mang về ít lợi nhuận. Tình hình này có thể duy trì trong nhiều năm nữa", ông Juan Carlos Artigas, Trưởng bộ phận nghiên cứu của Hội đồng Vàng Thế giới, khẳng định. "Các nhà đầu tư coi vàng như một tài sản thay thế tiền mặt và thu nhập cố định", ông giải thích thêm.Giá vàng có thể giảm mạnh hơn trong thời gian tới, nhất là khi tin tức tốt về vaccine xuất hiện nhiều hơn. Tuy nhiên, khả năng Quốc hội Mỹ chưa thể đưa ra biện pháp kích thích trước khi ông Biden nhậm chức vào ngày 20/1 sẽ làm suy yếu nền kinh tế. Điều này giúp vàng trở nên hấp dẫn."Các giao dịch 'trú ẩn' an toàn đối với vàng vẫn chưa hoàn toàn biến mất. Chúng ta đang ở ngã tư đường với nhiều biến động", chuyên gia Everett Millman tại Gainesville Coins nhận xét.Chạm ngưỡng 2.500 USD /ounceÔng Millman dự đoán giá vàng có thể đạt mức cao mới 2.100 USD /ounce vào năm 2011. Chuyên gia Slusarchuk của Fosterville South thậm chí còn lạc quan hơn. Ông khẳng định giá vàng hoàn toàn có khả năng chạm ngưỡng 2.500 USD /ounce."Câu hỏi đặt ra là đó sẽ là một cuộc leo dốc chậm, đều đặn trong nhiều tháng hay có một chất xúc tác kích thích giá vàng tăng nhanh", ông Slusarchuk nói thêm.Thị trường vàng sẽ phụ thuộc lớn vào gói kích thích mà tổng thống mới và Quốc hội Mỹ thông qua vào đầu năm tới. Một thỏa thuận kích thích trị giá hàng nghìn tỷ USD, bao gồm các gói chi tiêu cho cơ sở hạ tầng và cứu trợ dịch Covid-19, có thể thúc đẩy thị trường việc làm và nền kinh tế.Nếu điều đó xảy ra, các nhà đầu tư sẽ bắt đầu đặt câu hỏi về nguy cơ xảy ra lạm phát. Trong khi đó, giá vàng thường tăng trong thời kỳ lạm phát. Kim loại quý được coi là hàng rào chống lại sự sụt giảm sức mua của đồng bạc xanh khi nền kinh tế mạnh lên.Nhu cầu vàng ở các thị trường mới nổi như Ấn Độ và Trung Quốc gắn liền với đồ trang sức. Ảnh: Reuters."Kỳ vọng lạm phát có thể cao hơn với việc đảng Dân chủ muốn chi tiêu nhiều hơn. Chúng tôi chắc chắn rằng vàng nên có trong danh mục đầu tư của các nhà đầu tư", Jason Teed, người quản lý danh mục đầu tư của Advisors Preferred Quantified Funds, nhận xét.Nền kinh tế toàn cầu phục hồi cũng có thể thúc đẩy giá vàng. Nguyên nhân đơn giản là người tiêu dùng, đặc biệt là ở các thị trường mới nổi như Ấn Độ và Trung Quốc, tìm mua vàng nhiều hơn.Xét cho cùng, vàng không chỉ được sử dụng bởi các nhà đầu tư và ngân hàng trung ương để chống lại biến động lãi suất và tiền tệ. Ông Artigas của Hội đồng Vàng Thế giới cho biết khoảng 40% nhu cầu vàng gắn liền với đồ trang sức hoặc mục đích sử dụng trong công nghiệp.“Nhu cầu của người tiêu dùng đối với vàng sẽ tăng cao hơn khi nền kinh tế toàn cầu phục hồi", ông nhận định.