https://zingnews.vn//gia-dinh-ve-tu-da-nang-tu-cach-ly-14-ngay-vui-long-khong-lai-gan-post1112245.html
‘Gia đình về từ Đà Nẵng, tự cách ly 14 ngày, vui lòng không lại gần’
Vừa nghe tin phát hiện ca nhiễm Covid-19 mới ở Đà Nẵng, gia đình chị Oanh hủy chuyến du lịch, về nhà sớm hơn lịch trình và chủ động khai báo, tự cách ly ở nhà 14 ngày.Ngày 27/7, nhiều diễn đàn mạng liên tục chia sẻ câu chuyện gia đình ở Bà Rịa - Vũng Tàu vừa đi du lịch Đà Nẵng, Quảng Ngãi về đã chủ động khai báo y tế và tự cách ly tại nhà 14 ngày, đồng thời in thông báo cho hàng xóm hạn chế lại gần.Đó là vợ chồng chị Lê Đặng Kim Oanh (33 tuổi) và anh Nguyễn Văn An (37 tuổi), ngụ tại ấp Hải Sơn, xã Phước Hưng, huyện Long Điền.Chia sẻ với Zing, chị Oanh cho biết gia đình chị gồm ông bà, 2 vợ chồng cùng 2 con trai đi từ sân bay Tân Sơn Nhất (TP.HCM) tới Đà Nẵng hôm 22/7 và dự định đi chơi tới ngày 27/7.Tuy nhiên, chiều 24/7, trong khi ở Hội An, gia đình hay tin về ca nhiễm Covid-19 mới ở Đà Nẵng. Chị Oanh lập tức đặt vé máy bay để về nhà.“Sáng 25/7, gia đình tôi ghé Quảng Ngãi thăm người thân, chờ tới 16h cùng ngày đi từ sân bay Chu Lai (Quảng Nam) về Sài Gòn. Chúng tôi ở lại nhà nội tại Sài Gòn 1 hôm và về Bà Rịa - Vũng Tàu vào sáng 27/7”, chị Oanh thông tin.Gia đình chị Oanh nhận được nhiều lời khen ngợi, cảm ơn từ mọi người nhờ hành động tự giác sau khi trở về từ vùng có dịch. Ảnh: NVCC.Trên đường về nhà, gia đình chị Oanh vào trạm y tế địa phương để khai báo y tế. Sau đó, vợ chồng chị in tờ thông báo dán trước cửa nhà để nhắc nhở hàng xóm không lại gần.“Khu nhà tôi đông dân cư, mỗi lần đi xa về là bà con hay ghé hỏi thăm. Mấy em nhỏ hàng xóm cũng hay qua chơi với 2 con trai tôi. Vì vậy, chồng tôi nảy ra ý tưởng in thông báo dán lên để nhắc mọi người tránh lại gần”, chị Oanh cho biết.Cùng với đó, chị Oanh đăng thông tin kèm hình ảnh lên trang cá nhân để thông báo cho hàng xóm, người quen. Chị rất bất ngờ khi câu chuyện của gia đình mình được nhiều người chia sẻ và quan tâm trong những ngày qua.“Từ khi đăng thông báo, tôi ngạc nhiên và vui khi nhận được rất nhiều cuộc gọi, tin nhắn hỏi thăm từ mọi người. Tôi cũng có chút lo lắng vì không biết gia đình mình có tiếp xúc với nguồn bệnh và bị nhiễm không. Hiện tại, sức khỏe của mọi người trong nhà đều bình thường, không ai ho, sốt”, chị Oanh nói.Bắt đầu quá trình cách ly tại nhà từ 27/7, chị Oanh nhờ người thân mua thực phẩm mang tới, treo ở ngoài đường và tự đi bộ ra lấy. Trạm y tế cũng gọi điện thoại để nắm được tình trạng sức khỏe của gia đình chị.“Hy vọng mọi người đi từ vùng có dịch về thì tự giác khai báo y tế và cách ly, đừng trốn cách ly vì có thể lây lan cho người khác”, chị Oanh nhắn nhủ.