https://zingnews.vn//ho-ngoc-ha-va-70-sao-viet-khong-nhan-cat-xe-khi-lam-mv-post1075584.html
‘Hồ Ngọc Hà và 70 sao Việt không nhận cát-xê khi làm MV’
Đơn vị sản xuất MV “Thank you” cho biết toàn bộ nghệ sĩ tham gia sản phẩm tri ân các y bác sĩ chống dịch đều không đề cập đến vấn đề cát-xê.Thank you: Những chiến binh thầm lặng là MV có tới 70 nghệ sĩ Việt tham gia, trong đó phần lớn là các ngôi sao hạng A. Phía sản xuất cho biết sản phẩm như món quà tri ân và cổ vũ tinh thần đến đội ngũ y, bác sĩ, lực lượng chiến sĩ, dân quân, các nhà lãnh đạo, các ban ngành… đang ngày đêm công tác, chiến đấu, cống hiến trong “cuộc chiến” chống dịch Covid-19.Sau khoảng một tuần đăng tải, MV nhận được nhiều tình cảm của khán giả. Thank you hiện đạt hơn 1,4 triệu lượt xem và được đông đảo nghệ sĩ chia sẻ trên mạng xã hội. Zing trao đổi với anh Trần Thành Trung – người khởi xướng ý tưởng và giám đốc sản xuất của dự án.Noo Phước Thịnh, Hồ Ngọc Hà, Bảo Anh, Bùi Anh Tuấn, Đông Nhi và Ngô Kiến Huy tham gia MV.“Không bao giờ nghĩ có tới 70 nghệ sĩ nổi tiếng tham gia”Thank you là một sáng tác của Phạm Việt Hoàng, do Nguyễn Hoàng Duy sản xuất âm nhạc, gửi tặng chương trình Gala nhạc Việt. Trần Thanh Trung cho biết ngay từ đầu anh đã có ý định làm MV quy tụ các nghệ sĩ để tri ân các bác sĩ.“Nhưng theo dự tính, chúng tôi cũng chỉ nghĩ sẽ có khoảng 6 ca sĩ hát và cùng lắm là 30 nghệ sĩ tham gia. Chúng tôi chia nhau ra gọi điện mời các nghệ sĩ nhưng không ngờ mọi người đều nhận lời và hưởng ứng, kết quả là có tới 70 nghệ sĩ tham gia”, đại diện nhà sản xuất nói.Người khởi xướng ý tưởng của Thank you cũng cho rằng dù chịu không ít ảnh hưởng từ dịch bệnh nhưng các nghệ sĩ luôn muốn lan tỏa tinh thần đẹp. Bài hát đã chạm vào tình cảm của các nghệ sĩ trước khi được chia sẻ đến khán giả. Sản phẩm cũng thể hiện các nghệ sĩ rất quan tâm đến vấn đề thời sự và muốn chung tay tạo ra những điều ý nghĩa.Chỉ trong vòng một ngày, việc có số lượng lớn các nghệ sĩ nhận lời đã buộc đơn vị sản xuất phải chuyển thời lượng dự kiến là 5 phút lên hơn 7 phút.“Các clip mà nghệ sĩ gửi đến tổng hợp lại có thời lượng không hề ngắn. Chúng tôi đã phải chắt lọc rất nhiều để cô đọng lại còn hơn 7 phút. Đó là một nỗ lực của ê-kíp vì khi có nhiều nghệ sĩ tham gia, đặc biệt là nhiều ngôi sao hạng A, việc căn chỉnh hình ảnh, ai trước ai sau, sắp xếp như nào phải được làm rất kỹ lưỡng”, giám đốc sản xuất cho hay.MV lồng ghép những hình ảnh đầy xúc động của y, bác sĩ, chiến sĩ… đang công tác ở tuyến đầu chống dịch Covid-19 thời gian qua.“Các nghệ sĩ đều không bàn đến vấn đề cát-xê”MV Thank you do Đinh Hà Uyên Thư đạo diễn có sự tham gia của hơn 70 nghệ sĩ nổi tiếng hoạt động ở nhiều lĩnh vực như NSND Hồng Vân, NSND Kim Xuân, Ốc Thanh Vân, Thu Trang, Lâm Vỹ Dạ, Ninh Dương Lan Ngọc, Quốc Trường, Diệu Nhi, Khả Như, Huỳnh Lập, Quang Trung, cùng các ca sĩ Ưng Hoàng Phúc, Thu Thủy, Vy Oanh, Ái Phương, và dàn hoa hậu H’Hen Nie, Đỗ Mỹ Linh, Khánh Vân, siêu mẫu Xuân Lan, Võ Hoàng Yến, Minh Tú, Châu Bùi,…Giám đốc sản xuất của MV Thank you cũng tiết lộ về việc đơn vị chỉ trả cát-xê cho thành viên ê-kíp sản xuất, còn lại toàn bộ nghệ sĩ và đạo diễn đều làm trên tinh thần thiện chí, hợp tác, hỗ trợ.“Không ai đề cập đến cát-xê. Tất cả đều hiểu sản phẩm vì tinh thần cộng đồng. Mọi người thoải mái và ủng hộ, từ ca sĩ, diễn viên đến hoa hậu, MC”, Trần Thành Trung nói.Phía sản xuất cũng cho biết khi thực hiện MV cũng có một số nhãn hàng liên lạc, muốn chạy logo nhưng ê-kíp thống nhất không nhận.“Ban đầu chúng tôi cũng nghĩ đến việc có nên làm như vậy không, để có kinh phí. Nhưng cuối cùng chúng tôi từ chối để làm một sản phẩm với một tinh thần thoải mái nhất. Với một dự án cộng đồng như vậy, việc không dính đến nhãn hàng sẽ dễ đồng cảm hơn”, anh nói thêm.Đơn vị sản xuất cho biết toàn bộ nghệ sĩ tham gia MV đều không nhận cát-xê.Do nhận được sự đồng hành của các nghệ sĩ nên chí phí thực hiện MV không quá lớn. Song, ê-kíp cũng phải đối mặt với nhiều khó khăn trong quá trình thực hiện.“Khi bước vào quá trình sản xuất là đang chuyển sang giai đoạn cách ly xã hội nên việc quay cũng phải rất cẩn thận. Chúng tôi giữ cách làm việc là chỉ một người quay với một nghệ sĩ. Những bộ phận khác đều ra ngoài, ngay cả trang điểm cũng ở phòng riêng. Nhân viên ánh sáng làm xong cũng đi ra ngoài, không ở lại phòng quay. Làm vậy để hạn chế việc tiếp xúc nhiều người”, Trần Thành Trung chia sẻ.Giám đốc sản xuất của Thank you cũng cho biết ê-kíp đã tiết giảm tối đa nhân sự và quay MV trong tinh thần như “đánh trận”.“Chúng tôi chia phòng thu và chia từng nghệ sĩ. Chúng tôi chia ra 3 phòng thu khác nhau và không để các nghệ sĩ thu âm cùng lúc hoặc ngồi chờ đợi. Xong người này mới đến người kia. Đó cũng là cách để bảo vệ các nghệ sĩ và ê-kíp khi làm việc thời dịch”, anh Trung nói thêm.