https://zingnews.vn//hanh-phuc-quanh-ta-nhung-chat-chiu-tu-cuoc-song-doi-thuong-post1176404.html
‘Hạnh phúc quanh ta’ - những chắt chiu từ cuộc sống đời thường
Tập thơ "Hạnh phúc quanh ta" của nữ doanh nhân Nguyễn Thị Sơn gồm 108 bài được viết trong năm 2020.Bước vào tuổi 70, nữ doanh nhân Nguyễn Thị Sơn mới sắp xếp được cuộc sống an yên hơn và bắt đầu làm thơ.Tập thơ Hạnh phúc quanh ta gồm 108 bài, được Nhà xuất bản Văn hóa - Văn nghệ TP.HCM phát hành. Nó cho thấy tinh thần “không gì là không thể, 70 tuổi vẫn có thể bắt đầu làm thơ” của bà.Những bài trong tập thơ như: Trăn trở ngày nhà giáo; Bà giáo già tự sự; Phòng chống Covid; Chiến đấu hết mình; Thăm người hiền; Thành phố Thủ Đức mới; Bản lĩnh doanh nhân; Năm mới 2021 kính chúc; Sống chậm; Một mình; Cầu bình an; Cuộc sống trở lại; Hạnh phúc; Thiên đường hạnh phúc… không chỉ cho chúng ta thấy tinh lạc quan, yêu đời, vui sống của phụ nữ 70 tuổi, mà còn truyền những cảm hứng tích cực, giúp chúng ta thêm tin yêu đời.Chia sẻ tại buổi giao lưu ra mắt tập thơ tại Đường sách TP.HCM sáng 23/1, bà Sơn cho biết khi còn đi học, ở tuổi 17, bà thích hát những bản nhạc tiền chiến, đồng thời cũng thích ngâm thơ. Sau này, khi lập gia đình, chồng bà làm thơ rất hay. Bà chỉ chép vào cuốn lưu nhạc chứ chưa làm thơ bao giờ.Từ năm 1987, khi trở thành Giám đốc doanh nghiệp nhà nước - Legamex, rồi Hiệu trưởng Trường Cán bộ quản lý doanh nghiệp - CBAM, do bận với công việc quản lý, nên bà đã bỏ quên tính cách lãng mạn của mình, và cũng không có dịp để ca hát và ngâm thơ nữa.Từ năm 2006, khi bà mở trường Trung học Tư thục Duy Tân, được gần gũi học sinh trung học, bà cảm nhận bản năng ca hát của mình như sống lại.“Khi thầy giáo Nguyễn Đình Đại, Phó chủ tịch Hội đồng quản trị trường Duy Tân, đề nghị tôi mở Hội thi thơ Facebook trường Duy Tân, tôi đã ủng hộ ngay. Tâm hồn thơ của tôi sống lại từ đây”, nữ doanh nhân Nguyễn Thị Sơn nói.Bà cũng cho biết chỉ một thời gian ngắn bà đã viết hơn 100 bài thơ. “Thơ của tôi đơn giản, chân chất, từ những cảm xúc đời thường, từ cụm hoa hồng nở thắm, từ những giọt mưa, từ tia nắng mặt trời xuyên qua tàn cây vú sữa, đàn chim sẻ nhảy nhót trong sân, những vạt nắng sớm mai, những chiều ráng đỏ xa xa, những dòng xe vội vã, dòng người hối hả bên khung cửa sổ...”, bà chia sẻ.Tập thơ Hạnh phúc quanh ta. Ảnh Q. M.Chia sẻ tại buổi ra mắt sách, nhà thơ Lê Minh Quốc cho biết ông đã được tiếp xúc với tác giả từ nhiều năm trước (khi viết bài về bà, Giám đốc một công ty lớn, hoạt động kinh tế có hiệu quả trong công cuộc đổi mới) nhưng không khỏi “bất ngờ” khi được đọc tập thơ mới của bà.Ông nói: “Ở chị có một tâm hồn nhạy cảm, réo rắt cùng các cung bậc của thơ. Và, tôi đã đọc, đã tìm thấy những lời tự sự được viết ra như tâm tình mà chị khái quát là “Hạnh phúc quanh ta”.Nhà thơ Lê Minh Quốc cũng cho biết điều ông thích thú, đồng cảm với tác giả Nguyễn Thị Sơn chính là cách nhìn sự vật bình thường nhưng chan chứa yêu thương của bà. “Vậy đó, với chị, thơ chính là nguồn cảm hứng dào dạt chất men để thêm yêu cuộc đời này. Quả thật là thế. Trải dài trong các vần điệu, câu thơ vẫn là niềm tin yêu về cái đẹp, về thế giới xung quanh với biết bao điều kỳ diệu”, nhà thơ Lê Minh Quốc nói.