https://zingnews.vn//hen-nhau-o-marina-bay-sau-dai-dich-nhe-post1121584.html
‘Hẹn nhau ở Marina Bay sau đại dịch nhé’
Nhiều người trẻ Việt Nam đang hòa vào trào lưu hồi tưởng kỷ niệm du lịch, mong chờ ngày có thể lên đường khám phá những vùng đất mới sau đại dịch.“Đối với mình, Singapore như ngôi nhà thứ hai. Không bao giờ mình quên cảm giác mỗi lần hạ cánh xuống sân bay Changi và lên xe tới khách sạn. Đó là cái cảm giác vừa quen vừa lạ, rõ ràng đây là nơi ta đã đến cả trăm lần, nhưng phải xem lần này có những gì mới đang đợi phía trước”.Đó là dòng chia sẻ của YouTuber Giang Ơi cho bức ảnh chụp tại Singapore đăng trên Instagram để hưởng ứng chiến dịch #TravelThrowback do Tổng cục Du lịch Singapore (STB) phát động.Chiến dịch kêu gọi người dùng Instagram sử dụng bộ hiệu ứng của STB để hồi tưởng lại những chuyến du lịch trong quá khứ mà họ nhớ về, không chỉ với Singapore mà còn các nước Đông Nam Á khác.Vợ chồng YouTuber Giang Ơi, Trị Nguyễn dùng bộ hiệu ứng của STB chia sẻ kỷ niệm tại Singapore.từ Instagram.Trong lúc dịch bệnh vẫn hoành hành và các chặng bay quốc tế chưa được mở lại, hàng loạt tín đồ du lịch Việt đang cùng chia sẻ lại những kỷ niệm du lịch đáng nhớ ở Đông Nam Á, mong chờ sớm được khoác balo lên vai, ngắm hoàng hôn ở Marina Bay hay đến thăm Universal Studios Singapore một lần nữa."Không có hai lần đi Singapore giống nhau"“Đảm bảo không có hai chuyến đi Singapore nào mà hoàn toàn giống nhau!”, Giang Ơi viết trên Instagram.Theo dõi bài đăng của người dùng Instagram hưởng ứng chiến dịch #TravelThrowback, có thể thấy Singapore qua góc nhìn và cảm nhận của mỗi người lại hiện lên với một vẻ đẹp khác nhau: Từ sự hiện đại, quy củ hay không khí trong lành, hoặc những món ăn đặc trưng - đa dạng từ truyền thống tới hiện đại.“Vợ chồng mình có một ‘thủ tục’ không bao giờ thay đổi mỗi khi hai đứa hạ cánh xuống Singapore, đó là trước khi làm bất cứ gì khác luôn phải đến Toast Box ăn một phần kaya toast. Không nói nhiều! Đây là món bánh mì trứng ăn sáng bình dân rất truyền thống của người Singapore, giống như người Việt Nam cứ ngủ dậy là làm tô phở hoặc dĩa cơm tấm rồi đi làm vậy”, YouTuber Giang Ơi chia sẻ.YouTuber Trị Nguyễn từng là du học sinh ở Singapore, món kaya toast là món ăn đi cùng thời sinh viên “cháy túi” nhưng vô tư và đáng nhớ. “Từ thời mà hai đứa còn gom góp để đi du lịch ‘ba lô’ sang Singapore, tụi mình đã gắn bó với món ăn bình dân này. Nhiều năm đã trôi qua, tụi mình có cơ hội thưởng thức ẩm thực cao cấp và đến nhiều nơi ‘sang xịn’ hơn. Nhưng tình yêu với món bánh trứng thì không bao giờ thay đổi”.Gia đình Cam Cam chia sẻ khoảnh khắc hạnh phúc tại Singapore.từ Instagram.Đối với những chuyến du lịch gia đình như của Kiên Hoàng - Heo Mi Nhon, kỷ niệm tại Singapore gắn liền với những giây phút hạnh phúc bên bé Cam.“Singapore là một quốc gia rất tuyệt vời cho trẻ con. Môi trường sạch, không khí trong lành, có rất nhiều công viên mà trẻ con có thể chơi đùa… Lần đi trước chưa bao giờ bé Cam được tiếp xúc gần với các bạn voi ở vườn thú như thế. Hôm đó các bạn voi được cho đi tắm nữa nên Cam lại càng thích thú. Rồi nhìn thấy cả hổ trắng siêu hiếm. Tuy nhiên vì vườn thú quá rộng nên chưa thể tham quan hết. Đó là điều đáng tiếc và chúng mình rất muốn quay lại”, gia đình nổi tiếng này chia sẻ.Trên trang Facebook chính thức của STB, nhiều người dùng cũng hồi tưởng lại kỷ niệm tại Singapore trong các chuyến đi trước đại dịch. “Nhớ những ngày ngồi từ đầu đường tàu điện màu tím đến cuối đường tàu màu tím để về khu Sengkang ghê”, tài khoản Khanh Orange Truong bình luận dưới bài đăng về tàu điện ngầm của VisitSingapore - trang fanpage chính thức của STB tại Việt Nam.“Mấy năm rồi năm nào cũng đến 4 lần, lượn loanh quanh mỏi chân và ăn uống thả ga”, tài khoản Clayton Dee bình luận, nhắc tới kỷ niệm ở sân bay Changi, Singapore.Chia sẻ với Zing, Trương Thị Thu - 25 tuổi, nhân viên thiết kế đồ họa tại Hà Nội - cho biết chị từng đến thăm Singapore vào tháng 7/2018.Trương Thị Thu (áo cam bên trái) tại công viên Universal Studios Singapore vào tháng 7/2018. Ảnh: Nhân vật cung cấp.“Mình ấn tượng nhất là mọi thứ đều ngăn nắp và sạch sẽ. Khu Botanic Garden rộng quá, lần đó mình và bạn đã đi lạc. Một kỷ niệm đáng nhớ. Món cháo ếch thật sự ấn tượng, mùi vị rất khác so với phiên bản mình từng ăn ở Việt Nam. Nếu có cơ hội, nhất định mình sẽ quay trở lại để thưởng thức cháo ếch một lần nữa”, Thu chia sẻ."Những viên ngọc tiềm ẩn đang chờ được khám phá"Trước tình hình du lịch nội địa bị ảnh hưởng do Covid-19, STB vừa đưa ra chương trình xúc tiến du lịch nội địa cùng những chính sách hỗ trợ hoạt động kinh doanh của các hãng lữ hành và khách sạn nhưng vẫn đảm bảo các biện pháp kiểm dịch an toàn.Theo Straits Times, kể từ ngày 3/7, các khách sạn muốn cung cấp chỗ ở cho khách với mục đích giải trí có thể xin phê duyệt. Hơn 100 khách sạn đã làm như vậy và hơn 80 khách sạn đã được phê duyệt kinh doanh dịch vụ lưu trú trở lại, STB cho biết cho biết hôm 21/7.Để được chấp thuận, các khách sạn phải tuân thủ các biện pháp quản lý an toàn nghiêm ngặt để ngăn chặn Covid-19 lây lan. Các biện pháp này bao gồm giới hạn lượng khách lưu trú, khử trùng thường xuyên và sàng lọc khách trước khi tiếp nhận.Khách lưu trú cũng phải đeo khẩu trang trong khuôn viên, trừ khi ở trong các khu vực như phòng riêng hoặc khi ăn uống.STB cũng kết hợp với các đối tác để thiết kế nhiều tour du lịch khám phá theo chủ đề và tung ra nhiều gói ưu đãi.Ngoài ra, Lễ hội Ẩm thực Singapore SFF và hội chợ Great Singapore Sale lần đầu tiên sẽ được tổ chức trực tuyến trong năm nay, với nhiều chương trình khuyến mãi và sự kiện ảo.Khách sạn ở Singapore vẫn đang áp dụng các biện pháp kiểm dịch chặt chẽ. Ảnh: Straits Times."Singapore có thể là một quốc gia nhỏ so với các nước láng giềng trong khu vực, nhưng đảo quốc của chúng tôi chứa đầy những viên ngọc tiềm ẩn và những trải nghiệm tuyệt vời đang chờ được khám phá”, Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Singapore, ông Keith Tan nói, theo Straits Times.YouTuber Giang Ơi cho biết chị đã lên sẵn một danh sách dài những việc muốn làm ngay khi đại dịch qua đi và có cơ hội trở lại Singapore, từ đi ăn bánh mì kaya toast, cho tới đến thăm bạn ở văn phòng Google Châu Á và ngắm hoàng hôn ở Marina Bay.“Chiến dịch #TravelThrowback thật sự làm gia đình chúng mình nhớ lại về các chuyến du lịch nước ngoài trước đây, rất mong được quay trở lại và đi những vùng đất mới. Nhưng dịch bệnh thế này, làm 1 tấm vé check in trên story thì cũng khá là vui, an ủi được phần nào cơn thèm được đi du lịch nước ngoài. Chắc chắn chúng mình sẽ quay lại Singapore”, gia đình Kiên Hoàng, Heo Mi Nhon chia sẻ.