https://zingnews.vn//happy-la-ca-khuc-duoc-nghe-nhieu-nhat-tai-anh-trong-thap-ky-qua-post1073066.html
‘Happy’ là ca khúc được nghe nhiều nhất tại Anh trong thập kỷ qua
Bản hit của Pharrell Williams được người dân xứ sở sương mù đặc biệt ưa chuộng trong 10 năm qua, bên cạnh nhiều cái tên quen thuộc như “Rolling in the Deep”, “Get Lucky”…Theo khảo sát của BBC Radio 2 và công ty âm nhạc PPL, Happy do Pharrell Williams thể hiện là ca khúc được nghe nhiều nhất trong vòng 10 năm qua tại Anh.Bài hát nằm trong album nhạc phim Despicable Me 2 (2013) và được phát hành dưới dạng đĩa đơn vào cuối năm 2013. Sau đó, Happy cũng xuất hiện trong album solo tên Girl (2014) của nam ca sĩ.Happy là ca khúc được người Anh nghe nhiều nhất trong 10 năm qua.Happy đã làm mưa làm gió trên nhiều bảng xếp hạng âm nhạc toàn cầu, nhận đề cử giải thưởng Oscar, và giúp Pharrell Williams thắng giải Grammy hạng mục Màn trình diễn pop solo xuất sắc. Cuối 2014, tạp chí Billboard công bố Happy là đĩa đơn số một của năm.Danh sách của BBC Radio 2 và PPL bao gồm top 40 ca khúc, nhưng hiện họ mới chỉ tiết lộ 10 cái tên đứng đầu. Bên cạnh Happy, Pharrell Williams còn góp giọng trong Get Lucky của nhóm nhạc Daft Punk - ca khúc đứng ở vị trí thứ tư.Những cái tên còn lại trong top ten được nghe nhiều nhất ở xứ sở sương mù 10 năm qua còn có Rolling in the Deep của Adele, Moves Like Jagger của Maroon 5 và Christina Aguilera, Can’t Stop the Feeling của Justin Timberlake, I Got a Feeling của Black Eyed Peas, Uptown Funk của Mark Ronson và Bruno Mars, Counting Stars của OneRepublic, Forget You của CeeLo Green, và Sex on Fire của Kings of Leon.Pharrell Williams còn góp giọng trong một ca khúc khác lọt top 10 là Get Lucky.Trong tuần này, ban tổ chức dự kiến công bố danh sách đầy đủ của top 40 trên sóng phát thanh như một món quà dành tặng người dân Anh vốn đang phải trải qua quãng thời gian khó khăn vì dịch Covid-19.Đại diện PPE hy vọng việc phát lại chuỗi nhạc phẩm sẽ giúp tất cả nhớ lại những kỷ niệm vui tươi trong quá khứ và hướng tới tương lai.