https://zingnews.vn//hay-noi-su-that-ong-obama-gui-loi-khan-cau-toi-cac-thi-truong-post1071581.html
‘Hãy nói sự thật’ - ông Obama gửi lời khẩn cầu tới các thị trưởng
Khi số ca nhiễm virus corona tiếp tục tăng trên toàn thế giới hôm 9/4, cựu tổng thống Barack Obama đã gửi lời khuyên tới các thị trưởng Mỹ về cuộc chiến chống dịch Covid-19.“Sai lầm lớn nhất mà bất kỳ ai trong chúng ta có thể mắc phải trong những tình huống này là thông tin sai lệch”, ông Obama nói trong cuộc họp trực tuyến do Bloomberg Philanthropies tổ chức, theo Washington Post. “Đặc biệt là khi chúng ta yêu cầu mọi người hy sinh và có những hành động xáo trộn trong cuộc sống thường ngày”.Ông Obama đã gửi lời đến các quan chức địa phương và thành viên của nhóm phán ứng nhanh từ hơn 300 thành phố.Cựu Tổng thống Barack Obama. Ảnh: The Washington Post.Hàng tỷ người phải ngồi trong nhà khi các chính phủ nỗ lực ngăn chặn sự lây lan của virus khi không có vaccine hoặc phương pháp điều trị.Trong khi đó, những thông tin sai lệch về virus corona khiến nhiều người hoang mang, lo lắng vẫn xuất hiện tràn lan trên mạng xã hội, ông Obama nhấn mạnh.“Hãy nói một cách rõ ràng, với lòng trắc ẩn”, cựu tổng thống Mỹ nói. “Hãy nói với sự đồng cảm với những gì người già đang trải qua”.Ông Obama không nhắc đích danh Tổng thống Trump mà chỉ gửi lời nhắn của mình đến các thị trưởng tham dự trong cuộc họp.Ông Obama nêu ý kiến tương tự như các chuyên gia y tế bất đồng với ông Trump, cho rằng cần xét nghiệm diện rộng trước khi mở cửa đất nước trở lại.Ông Obama đã được cựu thị trưởng New York Mike Bloomberg và một số chuyên gia y tế cộng đồng mời tham gia vào một phần các cuộc họp nhằm tìm hướng đi cho các thị trưởng trong đối phó dịch. Các cuộc họp trước đó có sự tham gia của các cựu tổng thống George W. Bush và Bill Clinton.Theo Washington Post, tất cả ý kiến của ông Obama trong cuộc họp ngày 9/4 cùng lời kêu gọi dường như đã nêu trúng vấn đề.Theo nghiên cứu, các chính trị gia, người nổi tiếng và các nhân vật cộng đồng khác là một vài trong “các nguồn truyền bá thông tin sai lệch mạnh mẽ nhất”, theo Washington Post. Nghiên cứu cũng chỉ ra Tổng thống Trump đã có “một số tuyên bố sai lệch” về đại dịch, gồm cả trên báo giới và Twitter.Phương Tây thấm thía về tác dụng của khẩu trang chống dịch Khi dịch bệnh hoành hành, các quốc gia ở châu Âu đã dần nhận ra vai trò của khẩu trang. Một số quốc gia bắt buộc mang khẩu trang hoặc khuyên người dân bảo vệ miệng và mũi.