https://zingnews.vn//hoa-hau-di-hat-quan-bar-lan-dau-lo-dien-sau-khi-sinh-con-post1085078.html
‘Hoa hậu đi hát quán bar’ lần đầu lộ diện sau khi sinh con
Dương Tư Kỳ sớm đi làm trở lại sau khi sinh con trai. Nữ diễn viên cho biết chồng giúp cô chăm sóc đứa con mới chào đời.Ngày 15/5, trang Sina đưa tin nữ diễn viên Hong Kong Dương Tư Kỳ xuất hiện tại đài truyền hình để quay một tiết mục. Đây là lần đầu tiên cô gặp gỡ truyền thông sau khi sinh con. Dương Tư Kỳ cũng sẵn lòng trả lời câu hỏi xoay quanh cuộc sống riêng.Nữ diễn viên cho biết hiện tại cô khá vất vả khi vừa phải chăm sóc con nhỏ, vừa phải dạy dỗ con gái lớn học bài. Hiện tại, các bé học online tại nhà, nên cha mẹ phải kèm cặp nhiều hơn. Nhưng Dương Tư Kỳ hạnh phúc cho biết ông xã đang học tập cách chăm sóc trẻ con để giúp vợ.Dương Tư Kỳ nhanh chóng lấy lại vóc dáng thon gọn để làm việc. Cô tâm sự khá vất vả vì phải chăm sóc hai con nhỏ.Dương Tư Kỳ đi tìm việc chỉ sau một tháng sinh con. Theo Sohu, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, công việc kinh doanh của người đẹp bị hạn chế khiến kinh tế eo hẹp. Nữ diễn viên quay lại công việc hát tại các quán bar ngay sau khi các lệnh cấm được dỡ bỏ.Tháng 10/2019, Dương Tư Kỳ tuyên bố kết hôn và cho biết đã mang thai với bạn trai ngoài ngành giải trí từ giữa năm. Theo tiết lộ của nữ diễn viên, chồng cô là người có điều kiện kinh tế khá giả, từng hứa thưởng hàng trăm nghìn USD nếu người đẹp hạ sinh mẹ tròn con vuông. Do đó, không ít người cảm thấy khó hiểu với động thái đi hát quán bar kiếm tiền của Dương Tư Kỳ.Truyền thông Hong Kong đặt nghi vấn chồng của Dương Tư Kỳ là nhân vật "ảo" do người đẹp dựng nên để tránh lặp lại sai lầm cũ. Năm 2012, cô từng một mình sinh hạ con gái Krystal và không hé lộ danh tính người cha. Đầu 2020, cô sinh con trai tên Kody. Hai con của nữ nghệ sĩ đều mang họ mẹ.Nữ diễn viên hạnh phúc bên hai con nhỏ. Cô giấu kín danh tính cha của các con.Dương Tư Kỳ từng là Hoa hậu Hong Kong năm 2001. Sau đó, cô đầu quân vào TVB và được đài hết sức nâng đỡ. Người đẹp là nữ diễn viên được yêu thích của đài TVB với các tác phẩm như Huyết chiến tình thù, Mưu sinh, Hành động đột phá, Thần toán thiên cơ, Danh gia vọng tộc, Bằng chứng thép, Đội điều tra liêm chính...Cô dính bê bối phản bội bạn trai đã từng hẹn hò 9 năm là nam diễn viên Lý Vĩnh Hào, có con với đại gia nhưng sau đó bị bỏ rơi. Danh tiếng của Dương Tư Kỳ xấu đi khiến sự nghiệp của cô dần tan vỡ.