https://zingnews.vn//hoi-sach-online-la-co-hoi-cho-nganh-xuat-ban-chuyen-minh-post1072212.html
‘Hội sách online là cơ hội cho ngành xuất bản chuyển mình’
Nhà văn Văn Thành Lê cho rằng Hội sách trực tuyến quốc gia 2020 mở ra cơ hội tiếp cận tri thức cho độc giả cả nước, không còn khoảng cách về địa lý.Hội sách trực tuyến quốc gia 2020 (tại địa chỉ book365.vn) sẽ diễn ra từ 19/4 đến giữa tháng 5, là sân chơi cho gần 40 đơn vị xuất bản, phát hành, giúp độc giả tiếp cận tri thức lành mạnh giữa mùa dịch.Nhà thơ Nguyễn Phong Việt (Hội Nhà văn TP.HCM), nhà thơ Lữ Mai (Hội Nhà văn Việt Nam), nhà văn Văn Thành Lê (Hội Nhà văn Việt Nam đều nhận định hình thức trực tuyến sẽ mang lại "làn gió mới" cho Ngày sách Việt Nam năm nay.Cơ hội giúp tác giả nhận diện độc giảNhà thơ Nguyễn Phong Việt - tác giả của các tập thơ Đi qua thương nhớ, Về đâu những vết thương, Mình sẽ đi cuối đất cùng trời, Xin chào những buổi sáng - nêu quan điểm trong bối cảnh đại dịch đang diễn ra, giải pháp tổ chức hội sách online chào mừng Ngày sách Việt Nam 2020 rất hợp lý.Nhà thơ Nguyễn Phong Việt.Sự kiện này, với các giải pháp công nghệ, giúp lan tỏa mạnh mẽ hơn văn hóa đọc, mua và bán sách online theo cách tốt nhất.Nhà thơ Nguyễn Phong Việt cho biết lần này, anh được mời tham gia giao lưu trực tuyến cùng độc giả trong một tháng diễn ra hội sách.“Đó là vinh dự vì tôi có thể kết nối với tất cả bạn đọc của mình ở các vùng miền, kể cả nước ngoài. Trải nghiệm này cho phép tôi cơ hội nhận diện rõ hơn về mong muốn từ phía độc giả, cũng như nhận thức khả năng đáp ứng nhu cầu người đọc từ phía mình”, Nguyễn Phong Việt nói.Anh cho biết mình không gặp khó khăn khi đối thoại trực tuyến. Gặp gỡ độc giả trực tiếp sẽ có niềm vui riêng nhưng lại giới hạn trong không gian nhỏ bé và cố định. Trong khi đó, không gian mạng mở ra nhiều sự tương tác không biên giới. Nó rất phù hợp xu thế hiện đại.Nguyễn Phong Việt đề xuất những ngày sách của năm sau nên tổ chức song song hai hình thức online và offline. Điều này giúp quy mô và vùng phủ sóng của Ngày sách Việt Nam sẽ được mở rộng.Môi trường online giúp tăng tương tácNhà thơ Lữ Mai - tác giả của nhiều đầu sách như Thời cách ngăn trống rỗng, Linh hồ, Mở mắt rồi mơ - cho biết trước đây, chị chủ yếu phát hành sách và giao lưu với độc giả qua các hội sách, tọa đàm.Tuy nhiên, hai tác phẩm gần đây là Nơi đầu sóng và Mắt trùng khơi (in chung với kỹ sư Trần Thành năm 2019) đã được tác giả chủ động phối hợp Nhà xuất bản Văn học phát hành, tương tác online và nhận được kết quả khả quan.Lượt đặt mua sách online lớn, tương tác trên fanpage cao. Độc giả gợi ý thêm nhiều ý tưởng cho tác giả.Nhà thơ Lữ Mai.Nhờ đó, dự án Tủ sách biển, đảo quê hương đã ra đời vào cuối năm 2019, đánh dấu sự hợp tác của nhóm tác giả và NXB để mở rộng thêm quy mô, các hình thức in ấn, phát hành phong phú.Từ những trải nghiệm cá nhân, Lữ Mai đánh giác cao vai trò của sách trong môi trường online. 2020 là năm đầu tiên hội sách trực tuyến quốc gia được tổ chức, thu hút sự chú ý. Việc phát hành trực tuyến được tổ chức với quy mô lớn, có sự nhập cuộc của ngành xuất bản toàn quốc.Theo nhà thơ Lữ Mai, hội sách online muốn thu hút cần sự đóng góp, tương tác của nhà xuất bản và tác giả, bởi nhu cầu của độc giả ngày càng cao, thiết thực. Họ không chỉ sở hữu một cuốn sách hay được giảm giá, khuyến mãi, mà cần tương tác, giao lưu với tác giả, từ đó có những ý tưởng, cảm hứng tích cực cho văn hóa đọc nói chung.Vì vậy, những tác giả nhiệt huyết, chung tay với đơn vị phát hành, sẽ tạo nên sự thu hút lớn của ngày sách online.Chờ đợi và cộng hưởngNhà văn Văn Thành Lê là tác giả của nhiều cuốn sách như Hình như là tình yêu, Thừa ra một người, Biết tới khi nào mưa thôi rơi, Ngày xưa chưa xa, Sa lan đỏ bãi Xanh. Anh cho rằng hội sách trực tuyến quốc gia là cơ hội cho ngành sách chuyển mình.“Trước hết là người đọc, tôi luôn vui khi có sự kiện liên quan sách. Hội sách lại càng vui hơn vì tập hợp cả chuỗi sự kiện. Trong tình hình dịch bệnh Covid-19 như hiện nay, Hội sách trực tuyến quốc gia là cơ hội cho cả ngành sách và người yêu sách chuyển mình, thích ứng”, Văn Thành Lê nói.Nhà văn Văn Thành Lê.Nếu như các hội sách truyền thống chỉ có thể kéo được độc giả TP.HCM, Hà Nội, Cần Thơ, Đà Nẵng (nơi diễn ra sự kiện) và vùng lân cận, Hội sách trực tuyến sẽ mở ra cơ hội cho độc giả cả nước, bất chấp vị trí địa lý. Khoảng cách chỉ còn là vài động tác click chuột, chạm màn hình cảm ứng.Nhưng quan trọng, chương trình hoạt động của hội sách không dừng lại ở các chính sách giảm giá của đơn vị tham gia. Tác giả Văn Thành Lê chờ đợi các cuộc giao lưu, tọa đàm trực tuyến về xuất bản, tác giả - tác phẩm, các trò chơi tương tác về sách…Tác giả Văn Thành Lê hy vọng với nền tảng công nghệ, công tác truyền thông, cùng sự hưởng ứng của nhiều đơn vị, số đầu sách phong phú, chất lượng, hội sách sẽ tạo được dấu ấn."Cứ thêm chương trình, hoạt động liên quan sách là tín hiệu mừng, đáng để chúng ta chờ đợi, cộng hưởng", anh nói.