https://zingnews.vn//indiana-jones-5-chinh-thuc-do-dao-dien-logan-thuc-hien-post1088882.html
‘Indiana Jones 5’ chính thức do đạo diễn ‘Logan’ thực hiện
Sau nhiều lời đồn đoán, James Mangold rốt cuộc sẽ trở thành người cầm trịch dự án phần tiếp theo về nhân vật Indiana Jones.Theo Collider, James Mangold sẽ là đạo diễn của Indiana Jones 5. Thông tin đến từ cuộc trò chuyện giữa trang tin và nhà sản xuất Frank Marshall. Trước đó, đã có nhiều tin đồn về chuyện này, nhưng phải tới nay mới chính thức được xác nhận.Marshall tiết lộ: “Anh ấy rất yêu thương hiệu. Anh ấy là một nhà làm phim tuyệt vời và sở hữu mối quan hệ tốt đẹp với Harrison Ford. Tôi nghĩ mọi thứ đã chín muồi. Steven Spielberg tuy không làm đạo diễn, nhưng sẽ là nhà sản xuất. Tôi nghĩ mọi thứ đã sẵn sàng rồi”.James Mangold chính thức trở thành đạo diễn của Indiana Jones 5.Trước đó, cả bốn tập phim Indiana Jones gồm Raiders of the Lost Ark (1981), Temple of Doom (1984), The Last Crusade (1989) và The Kingdom of the Crystal Skull (2008) đều do đạo diễn Steven Spielberg thực hiện với Harrison Ford sắm vai chính.Lẽ ra Indiana Jones 5 sẽ khởi quay trong mùa hè năm nay. Tuy nhiên, mọi thứ đang tạm hoãn vì dịch Covid-19. Frank Marshall chia sẻ: “Sự an toàn của mọi người là ưu tiên số một. Chúng tôi đang theo dõi sát sao chỉ dẫn từ chính phủ để có thể cho dự án sớm khởi quay”.Cũng theo Marshall, nhiều khả năng ê-kíp sẽ thực hiện các cảnh quay ít người trước. Nếu có những trường đoạn yêu cầu đám đông, đoàn phim sẽ xem xét thời gian thực hiện sau nhằm giảm thiểu nguy cơ từ bệnh dịch.James Mangold là nhà làm phim tài ba với chuỗi tác phẩm ấn tượng gồm Walk the Line (2005), 3:10 to Yuma (2007), The Wolverine (2013), Logan (2017). Gần nhất, Ford v Ferrari (2019) do anh thực hiện nhận đề cử Oscar cho Phim truyện xuất sắc hồi đầu năm.Tuy nhiên, quan ngại lớn nhất từ người hâm mộ nằm ở Harrison Ford. Siêu sao của thương hiệu năm nay đã 77 tuổi. Trên thực tế, dấu hiệu tuổi tác đã hằn sâu lên Indiana Jones kể từ phần bốn. Từng có nhiều tin đồn cho rằng Disney cùng Lucasfilm muốn tái khởi động thương hiệu với một ngôi sao mới. Do đó, khi có tin Harrison Ford tiếp tục gắn bó với nhân vật, không ít người từng cảm thấy ngạc nhiên.Theo kế hoạch, Indiana Jones 5 dự kiến ra rạp từ 29/7/2022.