https://zingnews.vn//john-wick-duoc-bau-la-thuong-hieu-hay-nhat-cua-keanu-reeves-post1160455.html
‘John Wick’ được bầu là thương hiệu hay nhất của Keanu Reeves
Theo khảo sát của Looper, đa số người hâm mộ Keanu Reeves cho rằng gã sát thủ John Wick nổi bật hơn so với người hùng Neo trong loạt “Ma trận”.Ở tuổi 56, Keanu Reeves đã trở thành tên tuổi huyền thoại trong giới diễn viên. Không chỉ giữ vững phong độ diễn xuất qua nhiều năm, anh còn là một trong những người nổi tiếng tốt bụng nhất Hollywood.Nhân cách ngoài đời của Reeves không hề thua kém hình tượng trên màn ảnh. Nhiều câu chuyện về việc hết lòng giúp đỡ người khác của nam diễn viên luôn khiến công chúng thích thú, như lần anh giúp đỡ Octavia Spencer khi cô hỏng xe giữa đường lúc minh tinh còn chưa nổi tiếng.Keanu Reeves tại một sự kiện quảng bá cho John Wick. Ảnh: Getty Images.Phong thái bình tĩnh và hiền hòa của Reeves đóng vai trò không nhỏ trong việc giúp anh ứng tuyển những vai diễn mang tính biểu tượng trong sự nghiệp. Anh may mắn hơn cả khi xuất hiện và dẫn dắt không chỉ một, mà nhiều thương hiệu có tiếng tăm, như loạt The Matrix giúp mở rộng ranh giới của dòng khoa học viễn tưởng, loạt John Wick nâng tầm tiêu chuẩn cho thể loại hành động.Bên cạnh đó, cũng không thể không kể tới Speed hay Constantine - những bộ phim khó lòng có thể thành công mà thiếu đi tài tử.Theo cuộc khảo sát với 200.000 lượt bầu chọn trên trang Looper, John Wick đã giành chiến thắng với 67% phiếu bầu để trở thành thương hiệu được yêu mến nhất của Reeves. Nhiều phản hồi cho thấy người bầu chọn đánh giá chất lượng của từng tựa phim để đi đến kết luận, điển hình như bình luận sau: "Nếu chỉ xét phần đầu, The Matrix sẽ thắng. Nhưng toàn bộ thương hiệu John Wick có chất lượng đồng đều, trong khi hai phần hậu truyện của The Matrix lại khá tệ”.The Matrix (1999) là khởi đầu vô cùng thành công. Song, hai phần tiếp theo không đáp ứng được kỳ vọng của khán giả. Ảnh: Warner Bros.The Matrix giúp tài tử trở thành ngôi sao hạng A. Tuy nhiên, Keanu Reeves lại có thập niên 2000 không như ý. Mọi chuyện chỉ thay đổi khi John Wick ra đời, gây ảnh hưởng tới dòng phim hành động hiện đại.Với xuất phát điểm là một sát thủ nghỉ hưu vừa trải qua cái chết của vợ, John Wick mở màn bằng câu chuyện nhân vật chính trả thù đám người đột nhập và giết chú chó - món quà cuối cùng của vợ gã.Hai tập hậu truyện - John Wick: Chapter 2 (2017) và John Wick: Chapter 3 - Parabellum (2019) tập trung vào hậu quả sau những gì gã gây ra ở phần đầu. Tên sát thủ vẫn đang ngày càng lún sâu trở lại thế giới ngầm mà mình từng chiến đấu hết mình để thoát khỏi.Có một điều thú vị rằng trong tương lai gần, khán giả sẽ được thưởng thức phần thứ tư của cả hai loạt phim. The Matrix 4 đang trong giai đoạn sản xuất, còn John Wick 4 cũng đang rục rịch khởi động.Ban đầu, cả hai dự án còn được ấn định cùng ra mắt từ 21/5/2021. Nhưng do đại dịch Covid-19, The Matrix 4 đã được lui xuống 22/12/2021, trong khi John Wick 4 dự kiến ra rạp từ 27/5/2022.