https://zingnews.vn//justice-league-ban-2021-hoan-toan-moi-me-tieu-ton-hon-20-trieu-usd-post1087157.html
‘Justice League’ bản 2021 hoàn toàn mới mẻ, tiêu tốn hơn 20 triệu USD
Tạp chí The Hollywood Reporter đã sớm tiếp cận với hai vợ chồng nhà Snyder sau khi Warner Bros. thông báo “Justice League” có phiên bản mới, dự kiến lên sóng trong 2021.Sau biết bao lời đồn đoán, chia sẻ từ người trong cuộc, và một chiến dịch dài hơi từ người hâm mộ truyện tranh DC, Warner Bros. rốt cuộc cũng đưa ra thông báo sẽ tung ra Justice League phiên bản do Zack Snyder cắt dựng trên ứng dụng HBO Max vào năm 2021.“Bom xịt” thuộc Vũ trụ siêu anh hùng DC (DCEU) từng ra mắt hồi cuối 2017 và trở thành nỗi ê chề trong con mắt của cả giới phê bình lẫn số đông công chúng. Giờ thì tất cả chờ xem liệu phiên bản của Zack Snyder có thực sự ấn tượng và xứng đáng để được “khai quật” hay không.Zack Snyder sẽ được tung ra bản dựng của cá nhân dành cho Justice League trên HBO Max vào năm 2021.Cuộc gọi điện thoại then chốtTới đây, Justice League phiên bản mới vẫn cần thực hiện nốt phần cắt dựng, nhạc nền và kỹ xảo hình ảnh. Theo tạp chí The Hollywood Reporter, mọi chuyện bắt đầu từ một buổi sáng tháng 11/2019. Khi ấy, đạo diễn Zack Snyder và vợ là nhà sản xuất Deborah Snyder nhận được cuộc gọi điện thoại từ người đại diện vào lúc 7 giờ sáng.Quan trọng hơn, mới hôm trước là tròn 2 năm kể từ ngày Justice League ra rạp. Zack Snyder thực tế không đi đến cùng với dự án. Bi kịch mất con gái khiến ông phải rời bỏ công việc. Warner Bros. sau đó thuê Joss Whedon - tác giả hai phần Avengers đầu tiên - hoàn thành nốt dự án. Nhưng điều này xem ra khiến thành phẩm chiếu rạp đi lệch hoàn toàn so với ý tưởng ban đầu của Snyder.Các fan DC không ngừng mong mỏi được theo dõi bản dựng của Zack Snyder dành cho "bom xịt" trong hơn hai năm qua.Cũng bởi vậy mà suốt hơn hai năm qua, hashtag #ReleasetheSnyderCut (Hãy phát hành bản dựng của Snyder) liên tục xuất hiện trên mạng xã hội. Người hâm mộ lên mạng Internet viết thông điệp, tổ chức ký tên thỉnh cầu, thậm chí còn thuê cả banner quảng cáo tại Times Square, New York (Mỹ) hay thuê máy bay bay qua San Diego Comic-Con để thúc giục Warner Bros.Đúng một ngày trước cuộc gọi điện thoại mà nhà Synder nhận được, hashtag #ReleasetheSnyderCut lại trở thành xu hướng trên Twitter. Nó nhận được sự ủng hộ từ chính những ngôi sao của DCEU như Gal Gadot (vai Wonder Woman) hay Ben Affleck (vai Batman).Người đại diện nói rẳng Toby Emmerich - chủ tịch của Warner Bros. Pictures - hoàn toàn ý thức được yêu cầu từ người hâm mộ, và sẵn sàng chiều lòng họ. “Chuyện đó có thật. Người ta muốn xem bản dựng ấy. Hai người đã bao giờ cân nhắc chuyện đó chưa?”, đó là nội dung thông điệp từ Emmerich theo hồi tưởng của Zack Snyder.Hồi đầu tuần, Zack Snyder thông báo sẽ tổ chức một buổi xem phim trực tuyến Man of Steel (2013) - tác phẩm mở màn DCEU. Chính chuyện này khiến nhiều người đồn đoán rằng bản dựng Justice League của ông đã được “bật đèn xanh”. Và rốt cuộc điều đó đã xảy ra vào tối 20/5.Tiêu tốn khoảng 20- 30 triệu USDHiện chưa rõ phiên bản mới của “bom xịt” sẽ được trình chiếu ra sao. Liệu HBO Max sẽ trình làng phiên bản dài 4 tiếng - như lời chia sẻ bấy lâu nay của Synder, hay chia thành phẩm ra thành 6 tập cho phù hợp với định dạng màn ảnh nhỏ? Nhưng chắc chắn rằng nhà Snyder giờ phải tất bật thực hiện nốt phần nhạc nền, dựng phim, chỉnh sửa kỹ xảo, hay thậm chí là mời các ngôi sao tới thu thêm thoại.Theo nguồn tin của tạp chí The Hollywood Reporter, toàn bộ quá trình này có thể tiêu tốn 20 triệu USD . Cũng có nguồn tin khác tiết lộ ngân sách chi ra có thể lên tới gần 30 triệu USD . Tuy nhiên, các bên liên quan hiện từ chối trả lời về vấn đề này.Phiên bản tới đây sẽ cần khoảng 20- 30 triệu USD để hoàn thiện.Zack Snyder phát biểu: “Đây sẽ là tác phẩm hoàn toàn mới. Đặc biệt với những ai từng theo dõi phiên bản ngoài rạp, họ sẽ có một trải nghiệm hoàn toàn mới so với cách đây hơn hai năm. Phiên bản khán giả từng biết có lẽ mới chỉ là khoảng ¼ những gì tôi thực hiện”.Cho tới trước khi Toby Emmerich đặt câu hỏi, Snyder chỉ nghĩ rằng khoảng 20 năm nữa, có lẽ ai đó sẽ thực hiện một bộ phim tài liệu xoay quanh dự án Justice League của ông. Nếu điều đó trở thành sự thật, ông sẵn sàng chia sẻ những hình ảnh, cảnh quay mà mình từng thực hiện nhưng không xuất hiện ở phiên bản năm 2017.Deborah Snyder - vợ ông - thì cho rằng: “Với các nền tảng và dịch vụ chiếu phim trực tuyến mới, chuyện này mới có thể xảy ra. Bạn không thể tung một tác phẩm kiểu này ra rạp. Đây là cơ hội không tồn tại cách đây hơn hai năm”.Zack Snyder vốn được Warner Bros. tin tưởng giao cho vị trí trụ cột khi xây dựng DCEU trong nỗ lực chạy đua với MCU của Disney cùng Marvel Studios. Man of Steel - tác phẩm mở màn - thu 668 triệu USD toàn cầu, rồi được nối dài bằng Batman v Superman: Dawn of Justice (2016).Tuy thu 873 triệu USD toàn cầu, nhưng bom tấn năm ấy của Snyder gây ra tranh cãi dữ dội về mặt nội dung, chất lượng. Sau này, phim cũng có thêm phiên bản của ông, không bị Warner Bros. can thiệp quá sâu. Nó được số đông đánh giá là khá hơn bản chiếu rạp.Tới tháng 1/2017, Zack Snyder tiên liệu Justice League có thể kéo dài tới 4 tiếng - điều mà chắc chắn Warner Bros. không chấp thuận. Các ông chủ muốn một bản phim dài khoảng hai tiếng, và Synder đưa ra phiên bản dài khoảng 140 phút. Cả hai bên đồng thuận rằng còn rất nhiều việc phải làm để Justice League kịp ra rạp vào tháng 11Song, khi Autumn Snyder - cô con gái của nhà làm phim - tự sát, ông buộc phải rút lui để lo toan chuyện gia đình. Hơn một tháng sau, Warner Bros. thông báo Joss Whedon sẽ tiếp quản dự án.Do fan, vì fanChỉ một tuần sau khi Justice League khởi chiếu, chiến dịch đòi tung ra bản dựng của Snyder đã thu hút hơn 100.000 lượt chữ ký thỉnh cầu. Điều đó phần nào đó cho thấy sự phẫn nộ từ người hâm mộ truyện tranh DC. Họ cho rằng bộ phim đã phá nát hình ảnh biệt đội siêu anh hùng biểu tượng.Trên thực tế, suốt hơn hai năm qua, nhiều tờ báo quốc tế và chuyên gia nhận định đó là đòi hỏi thiếu cơ sở. Bản dựng của Zack Snyder còn thô, hay được so sánh như “chiếc xe hơi thiếu khung”. Khi rời khỏi dự án, nhà làm phim chỉ đơn giản đem về nhà chiếc ổ cứng chứa bản dựng ấy, nghĩ rằng sẽ không đụng tới nó nữa.Hai vợ chồng Zack và Deborah Snyder gửi lời cảm ơn tới người hâm mộ khi đã trao cho họ cơ hội được hoàn thành những gì còn dang dở từ 2017.Tuy các tác phẩm do Zack Snyder thực hiện cho DCEU gây ra nhiều tranh cãi, nhưng không thể phủ nhận công lao nhất định của ông. Chính nhà làm phim đã lựa chọn Gal Gadot cho vai Wonder Woman hay Jason Momoa cho vai Aquaman. Các tác phẩm riêng về nhân vật của họ rất ăn khách nhờ sự hợp vai và đạt doanh số ấn tượng.Đầu tháng 2 năm nay, Zack Snyder đã gặp gỡ Warner Bros. và trình bày phương án hoàn thành Justice League theo ý đồ nghệ thuật của bản thân. Các lãnh đạo của Warner Bros., HBO Max và DC đã tham gia và cảm thấy ấn tượng trước những gì mình được hứa hẹn.Khó khăn lại ập tới khi dịch Covid-19 bao trùm toàn thế giới, và Hollywood bắt đầu đóng băng từ giữa tháng 3. Tuy nhiên, theo Deborah Snyder, phần lớn công việc lúc này dành cho đội ngũ thực hiện kỹ xảo, và quá trình này có thể được thực hiện tại nhà.Hai vợ chồng cũng đã liên lạc với các ngôi sao của bộ phim, thông báo với họ trong trường hợp cần thu âm thêm thoại. Trong đó, Ray Fisher - người vào vai Cyborg - đã hỏi lại ông rằng đó có phải là chuyện đùa hay không.Deborah Snyder phát biểu: “Bộ phim giống như đỉnh điểm của chuyến hành trình dành cho các nhân vật. Chúng tôi luôn muốn mô tả quá trình họ trở thành hình tượng người hùng từng ăn sâu vào tâm trí công chúng”. Như thế, phiên bản Justice League tới đây hứa hẹn sẽ đưa ra nhiều tình tiết nhằm xây dựng tính cách nhân vật - điều mà bản phim năm 2017 rất thiếu và yếu.Sau cùng, họ cũng không quên gửi lời cảm ơn người hâm mộ. Bởi nếu như chiến dịch #ReleasetheSnydercut không được thực hiện bài bản và với sự quyết tâm, thông báo của Warner Bros. trong ngày 20/5 đã không tồn tại.