https://zingnews.vn//john-wick-4-bi-hoan-chieu-mot-nam-post1079978.html
‘John Wick 4’ bị hoãn chiếu một năm
Khán giả sẽ phải chờ tới mùa hè 2022 để được gặp lại nhân vật sát thủ “ông kẹ” do Keanu Reeves thể hiện.Lionsgate mới công bố nhiều thay đổi trong kế hoạch phát hành phim sắp tới của hãng. Đáng chú ý, John Wick 4 nay dự kiến ra rạp từ 27/5/2022, tức muộn hơn một năm so với kế hoạch ban đầu là 21/5/2021.Dịch Covid-19 đã gây ảnh hưởng tới quá trình thực hiện bom tấn Ma trận 4. Phần tiếp theo của loạt phim khoa học viễn tưởng có Keanu Reeves đóng chính mới ghi hình chưa được một tháng khi dịch bệnh bùng phát, và hiện không biết đến bao giờ mới có thể tiếp tục quay. Điều này đã gây ảnh hưởng trực tiếp tới John Wick 4 và buộc dự án hành động phải đổi lịch.Keanu Reeves chưa biết đến lúc nào mới quay xong Ma trận 4 và điều này gây ảnh hưởng tới John Wick 4.Trước đó, người hâm mộ rất nóng lòng chờ đợi chặng tiếp theo của chuyến hành trình dành cho gã sát thủ khét tiếng do Keanu Reeves thể hiện bởi cái kết mở mà John Wick: Chapter 3 - Parabellum (2019) mang lại.Giống như John Wick 4, Spiral - phần ngoại truyện của thương hiệu kinh dị Saw - cũng bị lùi lịch một năm. Bộ phim có Chris Rock đóng chính lẽ ra chuẩn bị ra rạp vào trung tuần tháng 5. Tuy nhiên, sự đóng băng của ngành điện ảnh trên toàn cầu khiến Lionsgate quyết định sẽ tung ra bộ phim từ 21/5/2021.Chung số phận là The Hitman's Wife's Bodyguard - phần hậu truyện của The Hitman’s Bodyguard (2017). Tác phẩm hài - hành động có Samuel L. Jackson, Salma Hayek và Ryan Reynolds đóng chính dự kiến khởi chiếu từ 20/8/2021, thay vì tháng 8 năm nay.Tuy nhiên, Lionsgate vẫn giữ lịch cho một số dự án khác, như The Unberable Weight of Massive Talent của Nicolas Cage sẽ ra rạp từ 19/3/2021, hay dự án viễn tưởng gặp nhiều chông gai Chaos Walking của Tom Holland cùng Daisy Ridley hẹn gặp khán giả từ 22/1/2021.