https://zingnews.vn//ky-sinh-trung-dan-dau-danh-sach-de-cu-asian-film-awards-2020-post1129425.html
‘Ký sinh trùng’ dẫn đầu danh sách đề cử Asian Film Awards 2020
Bộ phim Hàn Quốc của đạo diễn Bong Joon-ho có tên ở tổng cộng 10 hạng mục tại giải thưởng điện ảnh được mệnh danh là “Oscar châu Á” năm nay.Theo Screen Daily, lễ trao giải Asian Film Awards lần thứ 14 ban đầu dự kiến diễn ra tại Busan, Hàn Quốc, thay vì Hong Kong (Trung Quốc) như thông lệ. Tuy nhiên, trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, các giải thưởng sẽ được công bố trên mạng xã hội qua một sự kiện trực tuyến vào ngày 14/10.Parasite có tên ở 10 hạng mục đề cử của Asian Film Awards năm nay. Ảnh: Neon.Năm nay, Parasite của điện ảnh Hàn Quốc dẫn đầu danh sách đề cử khi có tên ở 10 hạng mục. Bên cạnh Phim truyện xuất sắc, tác phẩm còn giúp Choi Woo Shik và Lee Jung Eun lần lượt có cơ hội tranh giải Nam diễn viên phụ và Nữ diễn viên phụ xuất sắc.Các đề cử khác dành cho bộ phim bao gồm Đạo diễn, Kịch bản, Dựng phim, Nhạc nền, Thiết kế sản xuất, Kỹ xảo hình ảnh và Âm thanh xuất sắc.Ở hạng mục quan trọng nhất là Phim truyện xuất sắc, các đối thủ của Parasite bao gồm Listen to the Universe (Nhật Bản), So Long, My Son (Trung Quốc), A Sun (Đài Loan, Trung Quốc), Thappad (Ấn Độ), và There Is No Evil (Iran, Đức).Ngôi sao Lee Byung Hun có cơ hội tranh giải Nam diễn viên chính xuất sắc với bộ phim The Man Standing Next. Các đối thủ của anh có Hamed Behdad trong Castle of Dreams (Iran), Chen Yi Wen trong A Sun (Đài Loan, Trung Quốc), Kubota Masataka trong First Love (Nhật Bản), Tai Bo trong Suk Suk (Hong Kong, Trung Quốc) và Vương Cảnh Xuân trong So Long, My Sun (Trung Quốc).Lee Byung Hun tranh giải Nam diễn viên chính xuất sắc với The Man Standing Next. Ảnh: HanCinema.Châu Đông Vũ có cơ hội lên ngôi “ảnh hậu” khi nhận đề cử Nữ diễn viên chính xuất sắc với Better Days. Tuy nhiên, cô sẽ cần phải vượt qua nhiều đối thủ đáng gờm, trong đó có Chutimon Chuengcharoensukying trong Happy Old Year (Thái Lan), Jung Yu Mi trong Kim Ji Young, Born 1982 (Hàn Quốc)…Theo thống kê, có 39 tác phẩm từ 11 quốc gia và vùng lãnh thổ tại châu Á tham gia tranh giải năm nay. Ban tổ chức đã cân nhắc lựa chọn danh sách đề cử từ các bộ phim ra mắt trong năm 2019 và nửa đầu 2020.Hồi đầu năm, Parasite đã lập nên kỳ tích tại giải thưởng danh giá Oscar của Viện hàn lâm Khoa học và Nghệ thuật Điện ảnh Mỹ. Phim giành tổng cộng bốn chiến thắng, bao gồm Phim truyện, Đạo diễn, Kịch bản gốc và Phim quốc tế xuất sắc.