https://zingnews.vn//kho-co-binh-thuong-moi-ben-vung-neu-y-lai-the-xanh-lo-la-5k-post1275366.html
‘Khó có bình thường mới bền vững nếu ỷ lại thẻ xanh, lơ là 5K’
Theo BS CKII Hoàng Quốc Tưởng, khó có thể xây dựng cuộc sống bình thường mới bền vững nếu mọi người ỷ lại thẻ xanh và lơ là việc tuân thủ 5K nơi công cộng.Thẻ xanh Covid-19 được xem là giấy thông hành để di chuyển ngoài đường, vào quán xá, siêu thị, công sở… Thế nhưng, các chuyên gia vẫn cảnh báo thẻ xanh không đồng nghĩa với “kim bài” miễn nhiễm bệnh, mà cần kết hợp duy trì thói quen 5K.Các chuyên gia dự đoán Covid-19 không biến mất hoàn toàn, có thể tái bùng phát bất kỳ lúc nào nếu mọi người lơ là các biện pháp phòng bệnh. Tại TP.HCM, từ ngày 1/10 khi lệnh giãn cách được nới lỏng, thành phố vẫn liên tục ghi nhận ca mắc mới trong cộng đồng dù độ phủ vaccine cao đáng kể.Sau nhiều nỗ lực, cả nước bước sang giai đoạn bình thường mới.Điển hình trường hợp của gia đình chị Ngô Thuỷ Ngân (Phú Nhuận, TP.HCM), cả nhà hoàn thành 2 mũi vaccine nhưng mẹ chồng chị bất ngờ là ca mắc mới trong cộng đồng. Đây là một trong nhiều trường hợp F0 mắc bệnh dù tiêm chủng trong giai đoạn bình thường mới. Điều này cho thấy mỗi người cần nâng cao cảnh giác, chủ động bảo vệ sức khỏe bản thân, gia đình bằng các biện pháp 5K dù tiêm vaccine đầy đủ.BS CKII Hoàng Quốc Tưởng cho biết: “Nhiều người thắc mắc vì sao phủ vaccine rộng khắp mà vẫn có ca nhiễm và hoài nghi hiệu quả của vaccine. Tuy nhiên, mục đích của việc phủ rộng vaccine không phải giúp chúng ta hoàn toàn miễn nhiễm bệnh, mà là hạn chế nguy cơ bệnh diễn tiến nặng hoặc gây tử vong nếu mắc phải. Nghĩa là vaccine trang bị cho cơ thể bộ giáp xịn để tăng khả năng biến Covid-19 thành bệnh thông thường, độ nguy hiểm thấp”.Dù tiêm đủ 2 mũi vaccine hay chưa, mọi người đều cần duy trì thực hiện 5K để thiết lập “lá chắn kép” bảo vệ bản thân.BS Tưởng cũng cho biết thêm vaccine chỉ giúp giảm chứ không xóa sổ hoàn toàn nguy cơ nhiễm bệnh và bệnh chuyển nặng. Một số ít trường hợp người tiêm đủ 2 mũi vaccine có thể đối mặt hiểm nguy.“Vì vậy, vaccine là cần thiết và quan trọng, nhưng sẽ không thể xây dựng cuộc sống bình thường mới bền vững nếu chúng ta ỷ lại vào thẻ xanh mà lơ là các biện pháp 5K, đặc biệt là thói quen rửa tay sạch khuẩn”, BS Tưởng khuyến cáo.Theo BSTưởng, công thức tạo nên bình thường mới bền vững là 5K và vaccine.Đây cũng là điều Bộ Y tế tích cực truyền thông đến cộng đồng qua việc phát động chiến dịch “Thiết lập lá chắn kép” mang thông điệp “Cả nhà sạch khuẩn hoà nhịp sống vui”, với sự đồng hành của nhãn hàng Aiken.Chiến dịch có nhiều hoạt động ý nghĩa, mở đầu là cuộc thi tuyên truyền “Check-in lan toả lá chắn kép”. Đây là lời khuyến cáo chuyên môn từ ngành y để giữ vững thành quả chống dịch. Cuộc thi gồm 2 phiên bản hướng đến đối tượng khác nhau là cộng đồng và cán bộ y tế.Cụ thể, nếu là nhân viên y tế và mong muốn lan tỏa thông điệp ý nghĩa “Cả nhà sạch khuẩn hoà nhịp sống vui” đến cộng đồng, bạn tham khảo cách tham gia tại đây. Nếu không phải nhân viên y tế, bạn vẫn có thể tham gia cuộc thi tại đây, vừa nhắc nhở bản thân và mọi người tầm quan trọng của việc thiết lập “lá chắn kép” 5K và vaccine, vừa có cơ hội thắng những giải thưởng giá trị.Tham gia cuộc thi tuyên truyền “Check-in lan toả lá chắn kép” là cách để mỗi người góp sức vào hành trình xây dựng ý thức phòng bệnh bằng 5K và vaccine, không ỷ lại vào thẻ xanh, từ đó có thể sống an toàn với Covid-19.