https://zingnews.vn//khu-nha-giau-y-thanh-vu-han-thu-2-so-ca-nhiem-va-tu-vong-tang-vot-post1056671.html
‘Khu nhà giàu’ Italy nguy cơ thành Vũ Hán thứ 2
Chính phủ Italy chuẩn bị áp lệnh phong tỏa đối với Lombardy, khu vực giàu có và đông dân nhất nước này, nhằm ngăn chặn bùng phát dịch Covid-19.Reuters đưa tin, chính phủ Italy đang chuẩn bị thực hiện kế hoạch phong tỏa một số khu vực, nhằm đối phó với tình trạng dịch Covid-19 đang lây lan chóng mặt ở nước này.Nhà chức trách vùng Lombardy, nơi dịch bệnh bùng phát mạnh mẽ nhất nước, xác nhận rằng phương án phong tỏa toàn bộ khu vực đang được triển khai, dự tính đến hết ngày 3/4/2020.Lombardy là vùng rộng nhất và... giàu nhất nằm ở miền bắc Italy, chiếm tới 1/5 GDP cả nước với hơn 10 triệu người.Lombardy là một trong 3 điểm nóng bùng phát dịch tại Italy. Ảnh: Reuters.Theo lệnh phong tỏa, nhà chức trách yêu cầu cách ly toàn bộ vùng Lombardy, người dân hạn chế đi lại, tất cả khu vực công cộng đóng cửa, mọi hoạt động như cưới hỏi, ma chay, bóng đá hay bất kỳ sự kiện văn hóa nào đều bị cấm tổ chức. Quán cà phê và nhà hàng được phép mở với điều kiện phải đảm bảo khách hàng cách nhau khoảng 1m.Tất cả trường học và đại học ở vùng Lombardy đóng cửa đến ngày 3/4. Các trường học khác trên toàn quốc đóng cửa đến 15/3.Dự kiến lệnh phong tỏa có hiệu lực từ chủ nhật (8/3), nhưng đã bị trì hoãn sau khi các quan chức địa phương đề nghị chính phủ cho thêm thời gian để xem xét những quy định hạn chế trong lệnh này.Theo đó, 11 tỉnh cũng bị phong tỏa cùng Lombardy gồm: Modena, Parma, Piacenza, Reggio Emilia và Rimini của vùng Emilia-Romagna; Venice, Padua và Treviso của vùng Veneto - Asti; Alessandria của vùng Piedmont; Pesaro và Urbino của vùng Marche.Hiện tại, Italy là ổ dịch lớn nhất châu Âu, và lớn nhất bên ngoài phạm vi châu Á. Số ca nhiễm bệnh tại nước này đã tăng hơn gấp đôi trong tuần qua, từ khoảng 2.500 ca nhiễm vào ngày 4/3, lên đến gần 5.900 trường hợp vào ngày 7/3. Số người chết tăng từ 36 lên 233 người, đưa Italy trở thành quốc gia có nhiều người chết vì virus corona nhất chỉ sau Trung Quốc.Dịch bệnh đang đè nặng lên nền kinh tế đang gặp khó khăn của Italy. Rome đã cam kết chi 7,5 tỷ euro ( 8,5 tỷ USD ) để giải quyết dịch bệnh và hậu quả sau đó.