https://zingnews.vn//khong-co-ly-do-gi-ma-thit-lon-hoi-khong-xuong-70000-dongkg-ca-post1058613.html
‘Không có lý do gì mà thịt lợn hơi không xuống 70.000 đồngkg cả’
Bộ NN&PTNT đề nghị các doanh nghiệp lớn giảm giá lợn hơi xuống 70.000 đồng/kg. Theo Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường, dịch tả châu Phi đã qua và sắp tới sẽ không thiếu thịt lợn.Chiều 12/3, Bộ Nông nghiệp và Phát triển nông thôn (NN&PTNT) tổ chức Hội nghị trực tuyến thúc đẩy phát triển sản xuất nông nghiệp trong tình hình dịch Covid-19.Phát biểu khai mạc, Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường cho biết ngành nông nghiệp đang gặp thách thức lớn đến từ khí hậu, dịch bệnh. Dịch Covid-19 ảnh hưởng trực tiếp tới sản xuất và hoạt động xuất, nhập khẩu, tiêu thụ nông sản hàng hóa.“Nhiệm vụ lớn nhất của đơn vị hiện tại là giảm thiểu tối đa thiệt hại từ những thách thức đó", Bộ trưởng Cường nhận định.Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường phát biểu tại hội nghị. Ảnh: Văn Hưng.Bộ trưởng cho rằng tất cả phải chủ động, có biện pháp tổng thể để đối phó với dịch Covid-19. Đồng thời, tổ chức có quy mô và hiệu quả cao nhất, đặc biệt cho 2 nhóm lương thực và thực phẩm.Theo Bộ trưởng Cường, ngành nông nghiệp có đặc thù ở chỗ phải đảm bảo lương thực, thực phẩm phục vụ cho người dân ở bất kỳ thời điểm nào. Trong mọi điều kiện dù bệnh dịch hay không, đó vẫn là nhu cầu thiết yếu của con người.Trong khi đó, đề cập đến giá thịt lợn, Thứ trưởng Phùng Đức Tiến nhấn mạnh đã nhiều lần Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc, Phó thủ tướng Vương Đình Huệ chỉ đạo, yêu cầu Bộ NN&PTNT cùng cộng đồng doanh nghiệp ghìm, giảm giá thịt lợn. Tuy nhiên, hiện giá vẫn ở mức cao.“Đề nghị các doanh nghiệp, đặc biệt là 17 doanh nghiệp chăn nuôi lớn giảm giá thịt lợn xuống còn 70.000 đồng/kg hơi là hợp lý. Nếu không, chắc chắn Chính phủ sẽ cho tăng cường nhập khẩu thịt lợn từ Mỹ, Canada, Australia, Nga, thậm chí là Lào, Campuchia”, Thứ trưởng Tiến nói.Thứ trưởng Phùng Đức Tiến. Ảnh: Văn Hưng.Theo ông Tiến, trường hợp đã mở cửa thị trường, sau này muốn nâng giá thịt lợn trong nước lên, hoặc giải cứu thịt lợn là rất khó. Doanh nghiệp chăn nuôi cần chủ động trong việc giảm giá bán thịt lợn.Thời gian vừa qua, một số doanh nghiệp cam kết bán thịt lợn hơi 71.000-73.000 đồng/kg nhưng thực tế lại bán ra với giá cao hơn. Thứ trưởng Tiến cho rằng địa phương cần chỉ đạo các doanh nghiệp, cùng Chính phủ tập trung giải quyết vấn đề về giá thịt lợn.Bên lề hội nghị, lý giải vì sao lại yêu cầu các doanh nghiệp lớn đưa giá lợn hơi về ngưỡng 70.000 đồng/kg, Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường cho biết cơ sở thứ nhất là dịch tả lợn châu Phi đã qua, thứ hai là cơ sở tạo giống, nguồn giống, điều kiện chăn nuôi,… đã đủ để phát triển.“Sau một năm bị tác động bởi dịch tả lợn châu Phi, tới đây Việt Nam sẽ không thiếu thịt lợn. Không có lý do gì mà thịt lợn hơi không xuống 70.000 đồng/kg cả”, Bộ trưởng Cường nói.Ông phân tích, giá thành sản xuất thịt lợn tại các doanh nghiệp lớn hiện xung quanh 40.000-45.000 đồng/kg, tỷ suất lợi nhuận khi bán ra 70.000 đồng/kg hơi là phù hợp để bảo vệ thị trường phát triển bền vững.“Giá cao quá thì hàng hóa ở nơi khác vào, tự ta đánh mất thị trường ở chính chúng ta”, Bộ trưởng Nguyễn Xuân Cường nhấn mạnh.