https://zingnews.vn//luon-canh-giac-trong-dip-nghi-le-vi-nguy-co-dich-van-con-post1078966.html
‘Luôn cảnh giác trong dịp nghỉ lễ vì nguy cơ dịch vẫn còn’
Các chuyên gia cảnh báo việc chủ quan, không tuân thủ giãn cách xã hội trong thời gian nghỉ lễ có thể là nguy cơ bùng phát dịch bệnh lớn.Sáng 30/4, Việt Nam tiếp tục không ghi nhận thêm người nhiễm SARS-CoV-2 và tròn 14 ngày không ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Điều này có thể khiến người dân chủ quan, nhất là trong dịp nghỉ lễ.Nhiều mối nguy cơThạc sĩ, bác sĩ CKII Nguyễn Trần Nam, Trưởng khoa Nhiễm, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố (TP.HCM), cho rằng nếu nói nước ta không có nguy cơ dịch trong cộng đồng thì không đúng, nhưng khẳng định có nguy cơ lại chưa có bằng chứng rõ ràng. Ở thời điểm này, chúng ta vẫn đối mặt với nhiều mối nguy có thể làm bùng phát dịch bệnh.Theo bác sĩ Nam, nguy cơ đầu tiên là chúng ta đang chuẩn bị đón nhiều người từ nước ngoài trở về. Đây cũng là đối tượng mắc bệnh chủ yếu tại Việt Nam từ dầu mùa dịch. Trong khi đó, một số ổ dịch tại các nước láng giềng, gần biên giới hiện tại chưa được báo cáo.Sau khi nới lỏng giãn cách xã hội, người dân có tâm lý chủ quan, nhiều nơi tụ tập đông người. Ảnh: Phương Lâm.Nguy cơ thứ hai là virus SARS-CoV-2 đang có nhiều biểu hiện bất thường. Đây là loại virus mới, chúng ta vẫn chưa có những kiến thức rõ ràng về chúng nên việc phòng ngừa, ngăn chặn là khó khăn lớn.“Trước đây, khi thực hiện giãn cách xã hội, chúng ta làm tốt việc không tụ tập đông người. Tuy nhiên, sau thời gian nới lỏng, tình trạng tụ tập đông người đang bắt đầu trở lại, nhất là các quán nhậu, thậm chí, chưa đến ngày nghỉ chính thức mà các địa điểm du lịch đã rất đông du khách”, bác sĩ Nam nói.Bác sĩ Trương Hữu Khanh, Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1, TP.HCM, cho biết những ca bệnh ngoài cộng đồng hiện nay có thể là mối nguy cơ bùng phát dịch bệnh. Việt Nam chưa ghi nhận thêm trường hợp mắc mới là tín hiệu đáng mừng và có thể tạm yên tâm, nhưng nguy cơ dịch vẫn còn tồn tại.Về các trường hợp tái dương tính trong thời gian gần đây, bác sĩ Khanh cho biết đa phần virus từ những người này yếu. Toàn bộ người tiếp xúc gần với trường hợp tái dương tính đều âm tính với SARS-CoV-2. Thông báo của Bộ Y tế cũng cho biết virus được nuôi cấy không hoạt động. Người dân không nên chủ quan bởi điều này chứng tỏ virus đang có những diễn biến bất thường.Cảnh giác cao trong kỳ nghỉBác sĩ Khanh phân tích thêm với kỳ nghỉ lễ dài dịp 30/4 và 1/5 năm nay, trong điều kiện dịch của nước ta đã “cơ bản đẩy lùi”, nhiều người dân quyết định đi du lịch, nghỉ ngơi sau thời gian làm việc và giãn cách xã hội.“Chúng ta cần cảnh giác và xác định có thể vẫn còn người dương tính ngoài cộng đồng và luôn trong tâm thế sẵn sàng, chủ động phòng bệnh. Đặc biệt, chúng ta phải luôn cảnh giác trong dịp nghỉ lễ vì nguy cơ dịch vẫn còn”, bác sĩ Khanh nói.Các chuyên gia cảnh báo người dân nên có biện pháp tự bảo vệ bản thân, đi chơi từng nhóm nhỏ. Ảnh: Việt Linh.Việc đi chơi, du lịch trong thời điểm này là có thể song bác sĩ Khanh cho rằng người dân không nên tụ tập quá đông, nên du lịch theo nhóm nhỏ, đi cùng những người quen biết, đã hiểu rõ tiền sử dịch tễ và sức khỏe của nhau.Theo bác sĩ Khanh, trong những chuyến du lịch, chúng ta sẽ không biết được mình có thể tiếp xúc với những ai, tiền sử dịch tễ và y tế của họ như thế nào. Do đó, người dân phải luôn trong tâm thế cảnh giác, tự phòng ngừa cho bản thân và gia đình.Người dân cũng không nên phân biệt địa phương có nguy cơ và không có nguy cơ. Dù đi đến đâu, người dân cũng phải phòng hộ cá nhân, đồng thời hạn chế đến nơi tập trung đông người, đeo khẩu trang, mũ che giọt bắn và rửa tay thường xuyên.“Mỗi cá nhân phải tự ý thức phòng chống dịch. Nếu không quyết liệt, dịch bệnh có thể bùng phát trở lại, như thế, công sức suốt thời gian qua của chúng ta có thể đổ sông đổ biển”, bác sĩ Khanh nói.