https://zingnews.vn//lan-nay-thu-tuong-phai-ra-tay-khong-de-tinh-trang-tri-tre-post1102092.html
‘Lần này Thủ tướng phải ra tay, không để tình trạng trì trệ’
“Lần này Thủ tướng, Chính phủ phải ra tay, không để tình trạng trì trệ. Anh nào không giải ngân được thì chuyển vốn cho người khác vì nhiều đơn vị đang thiếu vốn”, Thủ tướng nói.Kết luận Hội nghị trực tuyến Chính phủ với các địa phương ngày 2/7, Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc dành gần 40 phút để khái quát tất cả những vấn đề còn vướng mắc để yêu cầu các bộ, ngành, địa phương có giải pháp, chế tài cụ thể, thúc đẩy phát triển kinh tế, xã hội giai đoạn tới.Kết thúc hội nghị, Thủ tướng cho biết có 43 kiến nghị trực tiếp, 311 kiến nghị bằng văn bản được gửi tới Chính phủ. Ông đề nghị Bộ KH&ĐT, VPCP tiếp thu, hoàn thiện nghị quyết sau hội nghị với tinh thần tập trung làm ngay những việc cấp bách.“Trong bối cảnh hiện nay ta cần làm ngay, càng sớm càng tốt, tận dụng cơ hội phục hồi kinh tế xã hội”, Thủ tướng nói.“Bơm” thêm tiền cho an sinhKhái quát tình hình trong giai đoạn vừa qua, người đứng đầu Chính phủ nhắc đến 3 điểm nổi bật.Một là Việt Nam kiểm soát được dịch Covid-19, giải quyết tốt mục tiêu kép về cả kinh tế và chống dịch. Theo ông, đây là thành công khiến cho niềm tin của nhân dân tăng, uy tín quốc tế của Việt Nam được nâng lên.Hai là tăng trưởng của Việt Nam dù thấp vẫn cao nhất khu vực châu Á và đứng đầu thế giới vì các nước tăng trưởng âm.Tôi yêu cầu các bộ trưởng, chủ tịch tỉnh không được chùn bước, không bàn lùi, khó khăn gấp đôi phải cố gắng gấp ba. Ảnh: Quang Hiếu/VGP.Ba là bộ, ngành, địa phương có rất nhiều cố gắng, nhiều bí thư, chủ tịch tỉnh và bộ trưởng làm việc ngày đêm.Song theo Thủ tướng, hiện tình hình thế giới tiếp tục xấu đi nhanh chóng do diễn biến dịch khó lường, kinh tế thế giới âm rất sâu ở tất cả khu vực.Vì thế, Chính phủ phải tiếp tục theo dõi, đề phòng nguy cơ, nắm bắt cơ hội để có đối sách đúng, kịp thời hơn trên tinh thần vừa phòng thủ chống dịch Covid-19, vừa tấn công trên mặt trận kinh tế.“Tôi yêu cầu các bộ trưởng, chủ tịch các tỉnh không được chùn bước, không bàn lùi, khó khăn gấp đôi phải phấn đấu gấp ba để phát triển đất nước, phát triển địa phương”, Thủ tướng nhấn mạnh.Để tháo gỡ khó khăn, ông cho rằng từng bộ, từng địa phương cần thành lập ban chỉ đạo tháo gỡ khó khăn, vướng mắc, đặc biệt về đầu tư công và thể chế. Còn Chính phủ sẽ thảo luận thêm về việc thành lập ban chỉ đạo quốc gia về chống suy thoái kinh tế.Đưa ra định hướng thời gian tới, Thủ tướng lưu ý trước hết là kiên quyết không để dịch bệnh quay trở lại. “Nếu Covid-19 vào Việt Nam lần thứ hai sẽ xoá nhòa kết quả, chúng tôi không làm nhiệm vụ được. Bệnh nhân Indonesia ở Bình Dương vừa qua là một bài học”, Thủ tướng nhắc nhở.Thủ tướng cũng lưu ý ưu tiên đầu tư phát triển kinh doanh, thúc đẩy thu nhập. Theo ông, vai trò của các doanh nghiệp rất quan trọng, phải hướng vào môi trường này để tạo nên sự phát triển của đất nước.Ba là điều hành chính sách tài khoá, tiền tệ cần chủ động hơn, linh hoạt hơn, giữ ổn định kinh tế vĩ mô, chỉ tiêu lạm phát giữ dưới 4% là mục tiêu xuyên suốt.Bốn là hỗ trợ hiệu quả các loại hình doanh nghiệp và thành phần kinh tế. Thủ tướng cho rằng nếu để đứt gãy kinh tế sẽ gây khó trong trung và dài hạn.Định hướng nữa là cần có cơ chế thu hút các nguồn lực, thu hút đầu tư tư nhân và FDI, đẩy mạnh tiêu dùng cá nhân để thúc đẩy thị trường trong nước; kích cầu du lịch nội địa.“Sức bật và sự năng động của kinh tế tư nhân là vấn đề rất lớn. Các đô thị lớn cũng phải là đầu tàu của cả nước”, Thủ tướng nói và mong muốn địa phương như TP.HCM phải có quyết sách mạnh mẽ để thúc đẩy sản xuất kinh doanh.Đặc biệt, về vấn đề an sinh xã hội, Thủ tướng cho rằng cần phải có chính sách quan tâm, hỗ trợ trong thời gian dài, có thể “bơm” thêm tiền cho lĩnh vực này, không để ai quá khổ, quá khó khăn trong đại dịch Covid-19.30 tỷ USD vốn đầu tư công cần giải ngânNhiều nhiệm vụ trọng tâm cũng được người đứng đầu Chính phủ quán triệt khi kết luận hội nghị quan trọng này.Trước hết, ông lưu ý Chính phủ phải xem xét tình hình thế giới để quyết định mở cửa thế nào, mở cửa đến đâu nhằm đảm bảo an toàn cho đất nước. Thủ tướng nhắc nhở không được chủ quan, cần tuyên truyền thông tin kịp thời, minh bạch hơn nữa. Thủ tướng cũng đề nghị khen thưởng các tổ chức, cá nhân trong chống dịch vì “thời gian qua, anh em vất vả nhiều lắm”.Thủ tướng khẳng định sẽ coi giải ngân vốn đầu tư công là căn cứ đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ của các bộ ngành, địa phương. Ảnh: Quang Hiếu/VGP.Thủ tướng khẳng định sẽ coi giải ngân vốn đầu tư công là căn cứ đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ của các bộ ngành địa phương, không để sau hội nghị này, việc giải ngân vẫn trì trệ.Đặc biệt, nhắc lại nhiệm vụ về giải ngân vốn đầu tư công, Thủ tướng cho biết chúng ta còn lượng tiền rất lớn là gần 30 tỷ USD cần giải ngân, trong đó 60% nằm ở các địa phương. Vì thế, cần phải kịp thời giải quyết vướng mắc, chủ yếu là địa phương phải lo giải phóng mặt bằng để tháo gỡ vướng mắc.“Bí thư, chủ tịch kêu gọi vốn về phải lo việc này, đừng giao cấp dưới để rồi họ không làm được”, Thủ tướng nhắc.Ông cũng nhấn mạnh sẽ kiểm tra tiến độ và kiên quyết điều chỉnh vốn với những nơi không giải ngân được.“Lần này Thủ tướng, Chính phủ phải ra tay, không để tình trạng trì trệ. Anh nào không giải ngân được thì điều chuyển vốn cho người khác làm vì còn nhiều đơn vị đang thiếu vốn”, Thủ tướng quả quyết. Theo ông, nếu thực hiện tốt việc này sẽ tạo động lực cho tăng trưởng.Thủ tướng khẳng định sẽ coi giải ngân vốn đầu tư công là căn cứ đánh giá mức độ hoàn thành nhiệm vụ của các bộ ngành địa phương, không để sau hội nghị này, việc giải ngân vẫn trì trệ.Về xã hội, Thủ tướng yêu cầu nghiên cứu, báo cáo cấp có thẩm quyền về hỗ trợ doanh nghiệp; công đoàn xem xét miễn giảm phí công đoàn 2% trong năm nay để hỗ trợ doanh nghiệp; sử dụng quỹ thất nghiệp phù hợp trong bối cảnh khó khăn hiện nay.Ông dẫn chứng khi Chính phủ có chính sách miễn 50% lệ phí trước bạ với xe sản xuất trong nước, số xe bán ra những ngày qua tăng 30-40%. Từ đó, nhắc nhở cần có chính sách khuyến khích cụ thể, nếu không sẽ mất thị trường trong nước.Nhắc về niềm tin, Thủ tướng cho rằng “cần niềm tin để làm việc”. Chính phủ, Thủ tướng đề nghị chủ trương một thì bộ trưởng, bí thư, chủ tịch phải có giải pháp mười.“Nói thì dễ nhưng làm ra sản phẩm cụ thể rất quan trọng. Tổng bí thư nói phải nhìn vào sản phẩm để đánh giá cán bộ”, Thủ tướng nói và khẳng định sẽ thường xuyên kiểm tra, đôn đốc, xử lý nghiêm sự chậm chạp, ù lì, chống tham nhũng, tiêu cực, lợi ích nhóm.Thủ tướng động viên “chúng ta đã đi 1/2 chặng đường, chỉ còn 180 ngày nữa là kết thúc năm nên mỗi người cần hành động mạnh mẽ để đóng góp vào sự thành công của đất nước”.