https://zingnews.vn//moc-lan-lui-ngay-ra-mat-tai-han-quoc-post1124824.html
‘Mộc Lan’ lùi ngày ra mắt tại Hàn Quốc
Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, “Mulan” cùng nhiều bộ phim khác phải thay đổi lịch chiếu tại thị trường Hàn Quốc.Theo Naver, hãng Disney quyết định lui thời điểm phát hành Mulan từ 10/9 tới 17/9 ở Hàn Quốc. Đây là lần thứ tư bộ phim phải thay đổi lịch tại thị trường xứ kim chi.Nguyên nhân đến từ diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại quốc gia Đông Á. Ngày 26/8, Hàn Quốc ghi nhận thêm 441 ca mắc bệnh. Đây là lần đầu tiên số ca Covid-19 mới trong ngày tại Hàn Quốc vượt ngưỡng 400 kể từ hôm 7/3.Poster của Mulan tại thị trường Hàn Quốc. Ảnh: Disney.Cùng Mulan, Disney còn dời lịch chiếu The New Mutants từ 3/9 tới 10/9. Đây là bộ phim dị nhân do Fox sản xuất trước khi hãng bị “nhà chuột” thâu tóm. Tác phẩm dự kiến khởi chiếu tại nhiều thị trường châu Á, trong đó có Việt Nam, vào đầu tháng 9.Một số bộ phim Hàn Quốc tỏ ra dè dặt hơn. Tác phẩm hoạt hình Beauty Water dự kiến ra mắt khán giả từ 2/9, nhưng hiện hoãn chiếu vô thời hạn. Chịu chung số phận còn có bộ phim hài - hành động The Golden Holiday.Tác phẩm khoa học viễn tưởng Space Sweepers có Song Joong Ki đóng chính hiện vẫn giữ lịch khởi chiếu từ 23/9. Tuy nhiên, sự kiện giao lưu với báo chí phải tổ chức trực tuyến, thay vì theo cách truyền thống như kế hoạch ban đầu.Mulan là dự án điện ảnh lớn của Disney trong năm 2020 với kinh phí sản xuất lên tới 200 triệu USD . Ban đầu, phim dự kiến ra mắt khán giả từ cuối tháng 3, nhưng dịch Covid-19 khiến kế hoạch phát hành tác phẩm liên tục thay đổi.Tại Bắc Mỹ và một số nơi trên thế giới, Mulan sẽ không ra rạp, mà được phát hành qua Disney+ với mức giá thuê 29,99 USD . Với những nơi dịch vụ xem phim trực tuyến của “nhà chuột” chưa xuất hiện, phim vẫn được đưa ra rạp chiếu phim tùy theo diễn biến dịch bệnh.Trung Quốc là thị trường quan trọng đối với Mulan khi phim có sự góp mặt của nhiều ngôi sao Hoa ngữ như Lưu Diệc Phi, Củng Lợi, Chân Tử Đan, Lý Liên Kiệt... Tại quốc gia tỷ dân Đông Á, phim đã vượt qua vòng kiểm duyệt hồi đầu tháng 8, nhưng chưa ấn định thời điểm ra mắt khán giả.