https://zingnews.vn//mamma-mia-se-co-tiep-phan-3-post1097907.html
‘Mamma Mia!’ sẽ có tiếp phần 3
Theo thông tin từ nhà sản xuất, phần thứ ba của loạt phim ca vũ nhạc ăn khách “Mamma Mia!” đã bắt đầu được sản xuất.Theo Daily Mail, nhà sản xuất Judy Craymer của loạt phim ca vũ nhạc Mamma Mia! đã tiết lộ kế hoạch sản xuất phần thứ ba cho thương hiệu. Tuy nhiên, dịch Covid-19 bùng phát đã gây ảnh hưởng không nhỏ tới kế hoạch này.“Tôi đã suy nghĩ trong đầu về kế hoạch tiếp tục suốt nhiều tháng qua. Nhưng rồi bóng ma Covid-19 khiến tôi bối rối”, nhà sản xuất chia sẻ. Bà cũng cho biết bản thân nghĩ rằng “không sớm thì muộn phim cũng sẽ có phần tiếp theo, bởi Mamma Mia! giống như một bộ ba phim (trilogy)”.Phần ba của Mamma Mia! dự kiến sử dụng bốn ca khúc mới do các thành viên nhóm ABBA sáng tác.Trong kế hoạch dành cho phần ba của Craymer, ê-kíp dự định sử dụng bốn nhạc phẩm hoàn toàn mới được sáng tác đến từ chính hai thành viên của ABBA là Benny Andersson và Bjorn Ulvaeus. Các ca khúc vốn được sáng tác cho buổi biểu diễn trực tuyến mà hai ông đã lên kế hoạch thực hiện cùng các thành viên của ABBA.Hồi tháng 4, nữ diễn viên Lily James đã tái ngộ cùng dàn diễn viên của bộ phim Mamma Mia! Here We Go Again trong một sự kiện gặp mặt trực tuyến. Buổi trò chuyện có sự tham gia của Jessica Keenan Wynn, Alexa Davies, Josh Dylan, Jeremy Irvine, và Hugh Skinner. Lily James đã chia sẻ bức ảnh buổi gặp gỡ lên Instagram với mô tả “Mamma Mia! 3 đang được chuẩn bị rồi”.