https://zingnews.vn//messi-se-o-lai-neu-chu-tich-bartomeu-mat-chuc-post1125343.html
‘Messi sẽ ở lại nếu Chủ tịch Bartomeu mất chức’
Mất Lionel Messi sẽ khiến Barca chịu nhiều tổn thất, thế nhưng, đó cũng là cơ hội để đại diện xứ Catalonia cải tổ đội hình.Messi và Barca có sự gắn kết rất chặt chẽ. Cùng nhau, họ chinh phục được nhiều thành công. Nhưng ngày 25/8, Leo phát đi thông điệp khiến người hâm mộ và CLB ngỡ ngàng. Anh không muốn gắn bó với sân Camp Nou nữa.Chia sẻ với Zing, nhà báo Kerry Hau, đang viết cho Goal và Spox, tin Barca sẽ chịu tổn thất nặng nề nếu không giữ được siêu sao người Argentina. Tuy vậy, nếu Leo ra đi, đó sẽ là cơ hội để đại diện xứ Catalonia phát triển tài năng mới.Barca được mất thế nào nếu Messi ra đi- Messi sắp rời Barca. Chắc chắn đội chủ sân Camp Nou sẽ chịu nhiều tổn thất?- Sẽ thật khó khăn cho người hâm mộ và CLB nếu Messi ra đi. Nhưng trong bóng đá, mọi thứ đều có thể xảy ra. Như hai năm trước, không CĐV nào nghĩ Cristiano Ronaldo sẽ rời Real để tới Juventus.Trường hợp của Messi thì khác. Anh ấy có tầm ảnh hưởng rất lớn ở Barca. Từ khi còn là cậu bé tuổi teen, Messi ăn tập ở lò La Masia. Sau đó, anh ấy được đôn lên đội một và trở thành huyền thoại.Theo tôi, thay đổi luôn là điều rất tốt trong cuộc sống. Nếu Messi muốn chinh phục thử thách mới, anh ấy nên ra đi. Tuy vậy, kỳ chuyển nhượng hè vẫn còn dài, và chúng ta chưa biết trước điều gì.Messi được cho là sắp rời Barca. Ảnh: Getty.- Nếu không thể giữ được Messi, đó có thể xem là "ngày tận thế" với Barca?- Cũng có thể xem như vậy. Nhưng với Barca, Messi ra đi là cơ hội để đội bóng phát triển nhân tố mới. Trong bóng đá, CLB luôn lớn hơn bất kỳ cầu thủ nào.Barca sẽ chịu tổn thất khi mất Messi. Anh ấy vẫn là cầu thủ hay nhất thế giới hiện nay. Nhắc tới Leo là nói đến những bàn thắng và các pha kiến tạo đẳng cấp.Tuy nhiên, bóng đá là trò chơi mang tính tập thể cao. Với Barca, họ cần cuộc cách mạng đội hình triệt để. Hãy nhìn những gì diễn ra trong trận gặp Bayern ở tứ kết Champions League, tôi nghĩ cả đội Barca chơi kém.Hôm ấy, Messi tắt tiếng. Nhưng đó là vì những vệ tinh xung quanh đều chơi tệ. Leo rất xuất sắc, nhưng không thể làm mọi thứ để giải cứu Barca. Lúc này, Messi cũng 33 tuổi.Tôi nghĩ sẽ tốt hơn cho Messi và Barca nếu cả hai có thể tiếp tục gắn bó với nhau thêm vài năm nữa. Kinh nghiệm của Leo sẽ giúp ích rất nhiều cho lứa cầu thủ trẻ.Tôi thấy những gì Barca trải qua giống với năm cuối Frank Rijkaard dẫn dắt CLB. Và khi Pep Guardiola tới, nhà cầm quân này lập tức thổi vào CLB luồng sinh khí mới. Phần còn lại đã là lịch sử.- Vậy ra, Messi không phải là tất cả ở Barca?- Phải thừa nhận mất Messi là đòn đau với Barca. Tuy nhiên, tôi nghĩ CLB vẫn có lứa cầu thủ trẻ tài năng như Pedro González López, "viên ngọc thô" sáng giá nhất của bóng đá Tây Ban Nha, Francisco Trincao, Dembele... Họ còn có Griezmann, người có thể chơi ở vị trí của Lionel Messi.Và cùng với khoản tiền thu được từ việc bán Messi (nếu số 10 người Argentina không ra đi theo dạng chuyển nhượng tự do), Barca có thể đầu tư vào đội hình bằng cách mua nhiều cầu thủ trẻ.Nếu muốn tăng cường hàng công, tôi nghĩ họ nên chọn Lautaro Martinez của Inter Milan. Đó là tiền đạo rất tài năng.Để cạnh tranh với phần còn lại của châu Âu, Barca sẽ cần một trung phong như Martinez. Quan trọng hơn, tôi không nghĩ Barca có nguy cơ biến thành AC Milan hay Manchester United.Barca vẫn là đội bóng mạnh. Họ cùng với Real Madrid và Bayern Munich là ba CLB mạnh nhất thế giới hiện tại.Messi không phải là tất cả ở Barca. Đôi lúc, một đội bóng phải thay đổi. Leo đã 33 tuổi rồi. Anh ấy không thể chơi 20 năm nữa.- Theo ông, Barca nên chọn ai để thay Messi?- Như đã nói, tôi nghĩ Martinez là lựa chọn phù hợp. Chân sút này có thể thay thế cho Suarez, người đã 34 tuổi. Barca cần một tân binh, và đó phải là người không làm thay đổi triết lý của CLB.Hơn nữa, Barca cần tỏ ra cẩn trọng khi mua sắm cầu thủ. Họ cần những cầu thủ có phẩm chất đặc biệt.Barca có thể đặt niềm tin vào Griezmann hoặc Neymar, người nhận mức lương không cao hơn Messi và lại rất tài năng. Tuy vậy, đại dịch Covid-19 khiến mọi thứ trở nên khó khăn hơn với Barca. Họ không đủ tiềm lực tài chính để bạo chi.Nhưng nếu Barca vẫn cần tăng cường lực lượng, thì mục tiêu của họ phải là những cầu thủ đẳng cấp hàng đầu thế giới.Theo tôi, Barca không thể thay thế Messi chỉ bằng 1 cầu thủ. Họ phải đem về sân Camp Nou từ 2 gương mặt mới trở lên. Quan trọng, cả đội phải có trách nhiệm thay Leo (nếu số 10 ra đi).Nhưng tôi có thể tiết lộ với anh một thông tin rằng Messi sẽ không rời Barca. Dường như anh ấy chỉ có mâu thuẫn với Chủ tịch Bartomeu.Những người bạn của tôi ở Tây Ban Nha nói Leo sẽ kết thúc sự nghiệp ở Barca. Tuy nhiên, đó là khi CLB không còn Chủ tịch Bartomeu.Barca có dự án mới cho Messi. Họ sẽ nỗ lực thuyết phục cầu thủ này ở lại. Tất cả đang nói về Man City, nơi Pep Guardiola đang dẫn dắt.Về lý thuyết, Man City rất phù hợp với Leo. Dù vậy, tôi không nghĩ Messi sẽ tới Anh.Messi đã quá quen với những cú tắc bóng nguy hiểm. Ảnh: Getty.Man City sẽ có Messi và 'Ronaldo mới'- Man City có phải bến đỗ tiềm năng của Messi?- Man City như bản sao của Barca. Họ chuộng lối chơi kiểm soát bóng, điều khiển trận đấu. Tôi nghĩ Messi không gặp vấn đề gì khi chơi cho đại diện thành Manchester, vì xung quanh siêu sao người Argentina vẫn có những cầu thủ xuất sắc như Kevin de Bruyne, Ilkay Gundogan, Sergio Aguero, Raheem Sterling.Quan trọng hơn, Pep xây dựng lối chơi cho Man City giống với Barca. Messi chắc chắn rất thích điều này. Tôi thấy đại diện nước Anh đá tiki-taka còn "chất" hơn Barca. Những năm gần đây, Barca thỉnh thoảng còn chơi bóng dài và không đá tiki-taka.- Theo ông, khó khăn lớn nhất của Messi nếu sang Man City là gì?- Nước Anh không phải Tây Ban Nha và Manchester khác Barcelona. Thành phố Manchester không có khí hậu ấm áp như Barcelona. Đây chắc chắn không phải nơi tận hưởng cuộc sống. Nếu là Messi, tôi sẽ cân nhắc.- Messi liệu có chịu đựng những cú vào bóng nguy hiểm của hậu vệ tại Ngoại hạng Anh?- Có thể. Tuy vậy, giải Ngoại hạng Anh từng chứng kiến nhiều cầu thủ Tây Ban Nha tới đây thi đấu và gặt hái được thành công.David Silva là trường hợp điển hình. Tất cả đều thấy tiền vệ này không hề gặp vấn đề gì khi chơi cho Man City suốt thời gian dài. Do đó, tôi không nghĩ Messi sẽ dính những cú đá triệt hạ từ hậu vệ Ngoại hạng Anh.Hơn nữa, giải VĐQG Tây Ban Nha cũng là sân chơi giàu sức mạnh và tính cạnh tranh. Với Messi, nếu anh ấy được đặt trong CLB đá tiki-taka, tôi nghĩ số 10 người Argentina sẽ vượt qua tất cả.- Với Messi, Man City sẽ có được điều gì?- Mục tiêu cao nhất của Man City là Champions League. Với Messi, Man City có thể hoàn thành được nhiệm vụ. Bởi lẽ, Messi có thể định đoạt số phận trận đấu.Song, bóng đá vẫn là trò chơi mang tính tập thể. Để thành công, đội bóng cần có sự đoàn kết trước tiết.Việc sở hữu những tên tuổi lớn rất quan trọng, nhưng chưa phải tất cả. Trong bóng đá, công thức để thành công nằm ở sự kết hợp giữa những ngôi sao xuất sắc, tinh thần tập thể và cả chút may mắn.Với Man City, tôi thấy họ có đội hình mạnh, nhưng không gặp may ở một số thời điểm quan trọng. Trận gặp Lyon là ví dụ điển hình.Dù liên tiếp thất bại tại Champions League, Man City vẫn không nản chí. Trong kỳ chuyển nhượng mùa hè 2020, họ tiếp tục đầu tư mạnh mẽ vào đội hình.Trung vệ Nathan Ake và tiền vệ Ferran Torres đã được CLB mang về sân Etihad. Tôi rất ấn tượng với Torres. Đó là cầu thủ giỏi. Tại Tây Ban Nha, người ta ví tiền vệ này như "Ronaldo mới".Nếu Man City có thêm Messi, đội bóng Anh sẽ sở hữu lực lượng rất mạnh. Leo như mắt xích quan trọng nhất để bộ máy được vận hành hoàn hảo. Tôi tin Man City có thể giành được chức vô địch Champions League.- Xin cám ơn ông về cuộc chia sẻ này!