https://zingnews.vn//mulan-bi-phan-doi-khi-thay-doi-nhan-vat-ban-trai-cua-moc-lan-post1054650.html
‘Mulan’ bị phản đối khi thay đổi nhân vật bạn trai của Mộc Lan
Lý Tường ở phiên bản hoạt hình của “Mulan” sẽ được chia thành hai nhân vật khác nhau trong bộ phim live-action (người đóng) cùng tên của Lưu Diệc Phi.Ở bộ phim hoạt hình năm 1998, Mộc Lan đã cải trang thành đàn ông để tham gia quân đội thay cha. Cho tới cuối phim, nhân vật chính có quan hệ tình cảm với Lý Tường - vị tướng quân tài ba vốn trước đó là cấp trên của cô gái.Disney loại bỏ nhân vật Lý Tường trong phiên bản live-action của Mulan. Ảnh: Disney.Tuy nhiên, sau hàng loạt bê bối tình dục xảy ra tại Hollywood và phong trào #MeToo lên cao, nhà sản xuất Jason Reed tiết lộ đội ngũ thực hiện bộ phim đã quyết định loại bỏ Lý Tường khỏi phiên bản live-action (người đóng) sắp sửa ra mắt và có Lưu Diệc Phi đóng chính.“Tôi nghĩ giữa bối cảnh phong trào #MeToo, việc để một chỉ huy có tình cảm với cấp dưới là tình tiết không phù hợp. Chúng tôi đã tìm cách đưa ra thay đổi”, anh nói. Theo Reed, Lý Tường nay được chia thành hai nhân vật khác nhau: một là tư lệnh Tung của Chân Tử Đan - vị chỉ huy binh sĩ, đồng thời là người thầy tận tụy của Mộc Lan; một là Honghui (Yoson An) - người đồng đội và sau này trở thành bạn trai của nhân vật chính.Chân Tử Đan sắm vai người thầy của Mộc Lan. Ảnh: Disney.Sau khi thông tin lan tỏa, một bộ phận người hâm mộ Mulan chỉ trích rằng Disney đã đưa ra thay đổi không cần thiết. Một người dùng Twitter nhận xét: "Cho tới cuối phim, Lý Tường nhận ra rằng Mộc Lan không hề thua kém anh dù là một phụ nữ, và bản thân nhân vật cũng thay đổi vì cô. Thông điệp ý nghĩa dành cho phái mạnh ấy xem ra không tồn tại trong bản phim mới".Một bộ phận khác thậm chí còn đưa ra chỉ trích táo bạo rằng Disney chỉ muốn lấy phong trào #MeToo làm cái cớ để che đậy sự thật Lý Tường là người song tính. Nhóm này đưa ra lý lẽ Lý Tường nảy sinh tình cảm với Mộc Lan từ khi còn chưa biết cô là phụ nữ.Trước đó, Disney được cho là đã loại bỏ cảnh hôn giữa Mộc Lan và Honghui trong phim để chiều lòng hội đồng kiểm duyệt Trung Quốc. Ngoài ra, chú rồng hài hước Mushu (Eddie Murphy lồng tiếng ở bản hoạt hình) cũng bị loại khỏi bộ phim.Mulan phiên bản live-action có sự tham gia của Lưu Diệc Phi, Củng Lợi, Lý Liên Kiệt và Chân Tử Đan. Nội dung phim lấy cảm hứng từ truyền thuyết dân gian của Trung Quốc về cô gái Mộc Lan thay cha tòng quân trong bối cảnh đất nước loạn lạc.