https://zingnews.vn//moc-lan-cua-luu-diec-phi-co-khien-disney-thua-lo-post1132879.html
‘Mộc Lan’ của Lưu Diệc Phi có khiến Disney thua lỗ
Doanh thu phòng vé tại Trung Quốc của “Mulan” gây thất vọng lớn. Song, “nhà chuột” có lẽ không lo lắng nhờ dịch vụ chiếu phim trực tuyến Disney+.Ngày 18/9, doanh thu của Mulan tại Trung Quốc là 1,47 triệu USD , tức giảm 82% so với ngày khởi chiếu 11/9 cách đây đúng một tuần. Sau tám ngày trình chiếu tại quốc gia tỷ dân Đông Á, phim thu tổng cộng 31,17 triệu USD .Theo dự đoán của tạp chí Forbes, với kỳ nghỉ cuối tuần thứ hai tại Trung Quốc, bộ phim có Lưu Diệc Phi đóng chính dự kiến mang về 5,25 triệu USD và cán mốc 35 triệu USD vào tối 21/9.Mulan khó lòng thu nổi 45 triệu USD tại thị trường Trung Quốc. Ảnh: Disney.Trước đó, Mulan vấp phải luồng dư luận trái chiều tại quốc gia tỷ dân, bất chấp đây là tác phẩm sở hữu dàn sao Hoa ngữ và có nội dung dựa trên một câu chuyện dân gian Trung Quốc. Doanh thu 45 triệu USD hiện được cho là con số khả thi nhất mà bộ phim có thể hướng tới, tức gần bằng thành tích 53 triệu USD của Aladdin hồi mùa hè 2019.Trước thời điểm Mulan phải hoãn chiếu do dịch Covid-19 hồi tháng 3, giới quan sát từng nhận định phim có thể thu 80- 90 triệu USD sau ba ngày khởi chiếu tại Bắc Mỹ. Đồng thời, một số nguồn tin cho rằng Disney kỳ vọng phim thu khoảng 200 triệu USD từ riêng Trung Quốc - thị trường điện ảnh lớn thứ hai thế giới.Liệu Disney có đang “ngồi trên đống lửa” bởi đã chi ra 200 triệu USD để sản xuất Mulan? Có thể là không.Theo Yahoo!, công ty nghiên cứu và phân tích 7Park Data cho biết gần 30% số thuê bao của Disney+ tại Mỹ đã thuê Mulan với giá 29,99 USD trước ngày 12/9. Số tiền thu được ước tính là hơn 260 triệu USD .“Nhà chuột” tới nay chưa chính thức công bố doanh thu của Mulan trên Disney+, cũng như công chúng chỉ biết có hơn 60 triệu thuê bao Disney+ trên toàn cầu mà không rõ bao nhiêu trong số đó đến từ riêng nước Mỹ. Tuy nhiên, theo nguồn dữ liệu của 7Park Data, gần một nửa số thuê bao Disney+ nằm ở xứ sở cờ hoa. Như thế, đã có khoảng 9 triệu lượt thuê bao theo dõi Mulan.Nếu tính toán của 7Park Data là chính xác, tổng doanh thu lúc này của Mulan rơi vào khoảng 300 triệu USD . Disney nắm toàn bộ doanh thu từ Disney+ chứ không phải chia cho nhà rạp như cách phát hành truyền thống. Theo đó, bộ phim hoàn toàn có thể thoát khỏi cảnh thua lỗ.Công ty 7Park Data cho rằng Mulan đã thu ít nhất 260 triệu USD trên Disney+. Ảnh: Disney.Không thể phủ nhận rằng Mulan bị ảnh hưởng bởi nạn phim “lậu” khi bản phim sớm bị lọt lên mạng Internet ngay từ 3/9 - thời điểm tác phẩm đặt chân lên Disney+. Phim thực tế hứng chịu phản ứng trái chiều tại Trung Quốc từ trước thời điểm khởi chiếu 11/9.Disney mới chỉ phát biểu trên mặt báo là họ “hài lòng” với kết quả trên Disney+ mà không đưa ra con số cụ thể. Hãng dự kiến sẽ xóa mức giá thuê 29,99 USD cho bộ phim vào tháng 12. Ngoài ra, “nhà chuột” sau đó có thể tiếp tục kiếm thêm từ Mulan nhờ bản quyền chiếu trên truyền hình và các vật phẩm ăn theo.Nếu Mulan thực sự đã mang về hơn 260 triệu USD từ Disney+, các báo cáo cho rằng Disney đang cân nhắc phát hành phim hoạt hình Soul, hay thậm chí bom tấn siêu anh hùng Black Widow, theo cách thức tương tự là điều hoàn toàn có thể xảy ra.Thị trường Bắc Mỹ vẫn ảm đạm bởi sự rụt rè của khán giả và việc mới chỉ 70% số lượng rạp mở cửa trở lại (mà không có New York và Los Angeles). Trong khi đó, nhiều thị trường trên thế giới đang “khát” bom tấn và gặp khó khăn trong việc lôi kéo khán giả quay lại rạp.Các bom tấn bị hoãn trong 2020, cũng như nhóm tác phẩm được đặt lịch 2021 từ ban đầu, khiến lịch phát hành năm sau vô cùng chật chội. Nhưng trước tiên, nhà phát hành và chủ rạp cần tái tạo thói quen ra rạp cho công chúng. Khi nhiệm vụ không thể diễn ra cùng lúc trên toàn thế giới, Mulan và Disney+ có thể đã cho thấy hướng đi hợp lý tại thời điểm khó khăn của ngành công nghiệp điện ảnh.