https://zingnews.vn//mulan-cua-luu-diec-phi-co-thuc-su-can-trung-quoc-de-dat-lai-post1055833.html
‘Mulan’ của Lưu Diệc Phi có thực sự cần Trung Quốc để đạt lãi
Bộ phim người đóng về Hoa Mộc Lan của Lưu Diệc Phi đang nhận được tín hiệu khả quan tại Bắc Mỹ. Phim chưa chắc cần đến Trung Quốc để giành thắng lợi.Mulan - phiên bản live-action của bộ phim hoạt hình cùng tên về nhân vật Hoa Mộc Lan - đã tiêu tốn của Disney 200 triệu USD để sản xuất. Quy tụ dàn sao Hoa ngữ gồm Lưu Diệc Phi, Lý Liên Kiệt, Củng Lợi, Chân Tử Đan, dự án trải qua nhiều khó khăn, thách thức.Năm 2019, Lưu Diệc Phi có những phát ngôn gây tranh cãi trên mạng Internet. Việc loại bỏ chú rồng Mushu hay chia cắt nhân vật Lý Tường (cấp trên, đồng thời là người tình của Mộc Lan) khiến nhiều fan nguyên tác cảm thấy không hài lòng.Trên hết, dịch Covid-19 lan rộng khiến Mulan đến nay chưa thể tìm được ngày khởi chiếu tại Trung Quốc - thị trường mà Disney đã lên kế hoạch cho một chuyến quảng bá rầm rộ. Song, mọi chuyện xem ra không quá u ám đối với bộ phim.Tín hiệu khả quan tại Bắc MỹHôm 6/3, tạp chí The Hollywood Reporter đưa ra dự đoán Mulan sẽ thu 80- 90 triệu USD sau ba ngày đầu trình chiếu tại Bắc Mỹ. Bộ phim của đạo diễn Niki Caro chuẩn bị tổ chức buổi công chiếu ở Los Angeles, Mỹ vào ngày 9/3, trước khi chính thức ra mắt khán giả nơi đây từ 27/3.Con số dựa trên lượng vé bán sớm và phản ứng trên mạng xã hội. 80- 90 triệu USD sau ba ngày sẽ là thành tích hết sức khả quan, và thậm chí giúp Mulan trở thành phim có màn ra quân thành công nhất Bắc Mỹ kể từ đầu năm.Mulan dự kiến thu 80- 90 triệu USD sau ba ngày ra mắt tại thị trường Bắc Mỹ.Hai phim ra mắt tốt nhất tại Bắc Mỹ năm nay hiện là Bad Boys for Life của Sony ( 72 triệu USD sau bốn ngày) và Sonic the Hedgehog (hơn 70 triệu USD sau bốn ngày) của Paramount. Ngoài ra, A Quiet Place Part II cũng của Paramount chuẩn bị khởi chiếu từ 14/3, dự kiến thu trên dưới 60 triệu USD sau ba ngày.Bad Boys for Life sắp sửa cán mốc 200 triệu USD nội địa, còn Sonic the Hedgehog đang nhăm nhe vượt mốc 145 triệu USD nội địa - kỷ lục thuộc về dòng phim chuyển thể từ trò chơi mà Detective Pikachu (2019) đang nắm giữ.Mulan là tác phẩm live-action dựa trên nguyên tác hoạt hình / cổ tích đầu tiên của Disney bị gắn nhãn PG-13 (phụ huynh cần cân nhắc khi cho con em dưới 13 tuổi xem phim). Nếu ra mắt thành công như THR dự đoán, phim hoàn toàn có thể chinh phục những con số của đối thủ.Mulan có thực sự cần Trung Quốc?Chính việc Mulan sở hữu dàn diễn viên Hoa ngữ khiến bộ phim trở nên đặc biệt ở Bắc Mỹ và nhiều nơi trên thế giới. Tác phẩm, phần nào đó, sẽ giúp các studio để tâm hơn tới các ngôi sao châu Á, hoặc gốc Á.Điều này giống như hai trường hợp của Crazy Rich Asians (2018) và The Farewell (2019). Cả hai đều làm rất tốt ở thị trường điện ảnh lớn nhất thế giới. Nhưng khi về Trung Quốc, hai tác phẩm đều không khác các phim Hoa ngữ thông thường là bao và hứng chịu thất bại.Do đó, dịch Covid-19 tại Trung Quốc có thể khiến doanh thu của Mulan bị ảnh hưởng. Nhưng ảnh hưởng ấy thực tế sâu rộng tới đâu thì còn là điều phải xem xét. Bộ phim trước tiên cần làm tốt nhiệm vụ kiếm tiền ở Bắc Mỹ. Và doanh thu tại Trung Quốc, khi quốc gia này mở cửa lại thị trường điện ảnh, chỉ như khoản thưởng thêm cho Mulan.Dàn diễn viên châu Á của Mulan chỉ đặc biệt tại Bắc Mỹ, chứ không phải ở Trung Quốc.Trở lại năm 1998, phiên bản hoạt hình Mulan ra mắt với 22,7 triệu USD , rồi thu tổng cộng 120 triệu USD tại Bắc Mỹ. Thành tích ấy cao hơn hai bộ phim Walt Disney ngay trước đó là The Hunchback of Notre Dame ( 100 triệu USD , 1996) và Hercules ( 99 triệu USD , 1997). Điều này cho thấy sức hút nhất định của Mộc Lan khi so với các nhân vật nổi tiếng không kém như thằng gù nhà thờ Đức Bà hay Hercules.Trong hơn một năm qua, Mulan quả đúng vướng vào không ít tranh cãi trên mạng Internet. Thậm chí, từng có tin đồn cho rằng Mộc Lan sẽ có người yêu da trắng trong phiên bản live-action. Nhưng cách đây đúng một năm, Aladdin bản người đóng cũng gây nhiều tranh cãi chẳng kém từ khi Will Smith xuất hiện với làn da xanh lè trong vai Thần Đèn.Song, Aladdin rốt cuộc vẫn thu hơn 1 tỷ USD toàn cầu và cho thấy sự khéo léo của Disney trong công tác quảng bá, cũng như những lời chỉ trích trên mạng Internet hóa ra chỉ thuộc về thiểu số. Thời gian qua, sức lan tỏa của Mulan cũng trở nên mạnh hơn tại Bắc Mỹ khi trailer phim được chiếu kèm Star Wars: The Rise of Skywalker hay Jumanji: The Next Level.Việc No Time to Die hoãn ra mắt xuống tháng 11 giúp Mulan rộng đường tại phòng vé.Một lợi thế nữa dành cho Mulan là bom tấn No Time to Die thuộc loạt 007 mới rút lịch khỏi ngày 10/4, qua đó giúp khả năng trụ rạp của bộ phim càng tăng cao. Giả sử phim ra quân ở mức 85 triệu USD , mức tăng 2,9 lần hiện nằm trong tầm tay và sẽ đem lại tổng doanh thu nội địa gần 250 triệu USD .