https://zingnews.vn//moc-lan-chiec-ao-qua-kho-doi-voi-luu-diec-phi-post1128124.html
‘Mộc Lan’ - chiếc áo quá khổ đối với Lưu Diệc Phi
Bom tấn 200 triệu USD của Disney ghi điểm ở những khung hình choáng ngợp. Song, nữ diễn viên Lưu Diệc Phi gây thất vọng lớn khi đảm nhận vai chính Mộc Lan.Bình luậnDự án điện ảnh do đạo diễn Niki Caro thực hiện là bản live-action (người đóng) của tác phẩm hoạt hình Mulan (1998), với câu chuyện dựa trên truyện cổ Trung Quốc.Ban đầu, Mulan dự kiến ra rạp hồi cuối tháng 3. Song, do dịch Covid-19, Disney cho dời lịch chiếu, và cuối cùng quyết định phát hành Mulan trên Disney+ - nền tảng chiếu phim trực tuyến hãng đặt rất nhiều tham vọng - tại Bắc Mỹ. Tác phẩm gây bàn tán với giá thuê lên đến 29,99 USD - con số phần nào cho thấy sự tự tin mà “nhà chuột” dành cho dự án có kinh phí sản xuất 200 triệu USD .Chuyện phim xoay quanh Hoa Mộc Lan (Lưu Diệc Phi) - con gái trong một gia đình có người cha từng đi lính. Nàng giỏi võ, mang tư tưởng phóng khoáng, chứ không thích đi theo khuôn mẫu phụ nữ hiền thục thời đó.Mulan có số phận phát hành long đong do ảnh hưởng của dịch Covid-19.Khi quân giặc tấn công Trung Quốc, Hoàng đế (Lý Liên Kiệt) buộc mỗi gia đình phải cử một nam nhân vào quân ngũ. Mộc Lan giả trai tòng quân thay cha - người đàn ông duy nhất trong gia đình.Tại doanh trại, cô nếm trải quá trình tập luyện gian khổ, đồng thời phải cố che giấu thân phận. Lúc này, quân địch tiến như vũ bão dưới sự chỉ huy của Bori (Jason Scott) - chiến tướng du mục muốn giết Hoàng đế để báo thù cái chết của cha mình. Sát cánh cùng hắn là nữ phù thủy bí ẩn (Củng Lợi) với hành tung xuất quỷ nhập thần.Hành trình tìm kiếm sự thừa nhậnNữ đạo diễn Niki Caro cho biết phiên bản mới của Mulan đi theo phong cách hiện thực, nên các bài hát lẫn chú rồng Mushu ở bản hoạt hình bị loại bỏ. Tạo hình vua quan, binh tướng cũng gần giống phim cổ trang Trung Quốc. Tác phẩm còn phần nào mang màu sắc võ thuật Trung Hoa qua sự góp mặt của hai ngôi sao Lý Liên Kiệt và Chân Tử Đan (vai chỉ huy của Mộc Lan).Cũng như bản hoạt hình, Mulan đề cao sự dũng cảm, tinh thần độc lập và nỗ lực vượt qua định kiến. Vào thời điểm câu chuyện xảy ra, phụ nữ vẫn còn bị bó buộc trong những quan điểm cổ xưa, không thể thoải mái bày tỏ chính kiến hay thể hiện khả năng.Ở một phân đoạn, khi được hỏi về hình mẫu người vợ lý tưởng, Mộc Lan nêu ra các phẩm chất vốn quen thuộc trong xã hội hiện đại, nhưng chỉ nhận lại tiếng cười nhạo từ đàn ông thời xưa. Hành trình của cô là để minh chứng rằng xã hội nên nhìn nhận một cá nhân qua khả năng, chứ không phải thân phận của họ.Nhân vật phù thủy của Củng Lợi có nhiều nét tương đồng với Mộc Lan.Một nhân vật thú vị được bổ sung là nữ phù thủy do Củng Lợi khắc họa. Cũng như Mộc Lan, cô là một phụ nữ sở hữu kỹ năng và quan điểm nằm ngoài khuôn mẫu về phái đẹp thời đại đó. Họ đều phải “cải trang” để tìm thấy chỗ đứng trong thế giới của phái mạnh.Mối quan tâm của nữ phù thủy không phải tiền tài hay lật đổ các đế chế, mà chỉ đơn giản là đi tìm sự thừa nhận trong xã hội. Nhân vật có nhiều câu thoại đắt giá khi vạch ra sự tương đồng giữa cô với Mộc Lan, đồng thời mang đến một chút chiều sâu cho câu chuyện.Kịch bản lấn cấn, chất lượng kỹ thuật xứng tầmDù khá thành công trong việc truyền tải thông điệp, kịch bản Mulan lại vướng nhiều sạn về mặt tình tiết. Triều đình Trung Quốc ban đầu được mô tả rất bề thế, nhưng lại dễ dàng rơi vào bẫy kẻ địch.Cách tổ chức và hành quân trong phim giống như trò cười, để quân phương Bắc có thể tiếp cận kinh đô chỉ sau một mẹo lừa nhỏ. Tình tiết viên chỉ huy cùng nhóm binh sĩ thay đổi ý kiến về Mộc Lan cũng đột ngột. Chỉ sau vài câu thoại, họ đã tin tưởng cô.Kịch bản phim có nhiều điểm sơ hở.Việc để Mộc Lan quá giỏi từ đầu do sở hữu “chi” (một dạng năng lượng cơ thể) cũng khiến hành trình của cô trở nên thiếu kịch tính. Nhân vật chính giống một “siêu anh hùng”, chỉ chờ cơ hội phô diễn năng lực hơn là một cô gái bình thường, phải vượt qua nhiều trắc trở khi đi lính. Cảnh cô thay cha tòng quân cũng đánh mất sự xúc động cần có, khi khán giả đã biết trước Mộc Lan đủ khả năng thể chất để tồn tại trong quân ngũ.Mulan mang đến phần hình ảnh tương xứng với một bom tấn có kinh phí sản xuất 200 triệu USD vốn nhắm đến việc chiếu rạp. Ê-kíp dẫn dắt khán giả qua nhiều bối cảnh ấn tượng như sa mạc, núi tuyết lẫn kinh thành.Cảnh trận chiến trên vùng đất trống được mô tả lôi cuốn với góc máy rộng, chuyển động của hai đội quân lẫn các màn cận chiến. Sự khốc liệt đan xen với khung cảnh nên thơ nơi Mộc Lan và nữ phù thủy chạm trán, với màu xanh của thiên nhiên, với thế núi bao quanh, với những cột khói kỳ ảo.Khoản kinh phí 200 triệu USD của dự án được thể hiện rõ nét trên màn ảnh.Phần trang phục cũng là điểm cộng với thiết kế làm nổi bật sự khác biệt của hai bên: phe triều đình mang giáp với sắc đỏ chủ đạo, còn phe xâm lược diện đồ đen. Tại kinh thành, quần áo của các nhân vật toát lên sự trau chuốt, giàu có, khác những người ở vùng quê hoặc trong quân ngũ. Nhân vật của Củng Lợi phá cách nhất về phục trang, góp phần phản ánh sự lạc lõng của cô trong xã hội.Vai diễn quá tầm đối với Lưu Diệc PhiDù có khâu thiết kế sản xuất và kỹ xảo chất lượng, Mulan lại gây thất vọng hơn cả ở màn thể hiện nhạt nhòa của Lưu Diệc Phi. Nhiều năm qua, ngôi sao sinh năm 1987 nổi tiếng với vẻ xinh đẹp, nhưng thường bị chê diễn đơ.Mộc Lan dường như là vai diễn quá sức với Lưu Diệc Phi, khi nhân vật đòi hỏi nhiều cung bậc cảm xúc, từ tình thương cha, sự bối rối giữa những binh sĩ nam, nỗi day dứt khi nói dối lẫn khí chất anh hùng.Lưu Diệc Phi thiếu khí chất để vào vai Mộc Lan.Song, suốt cả phim, Lưu Diệc Phi hầu như chỉ làm tốt ở biểu cảm tập trung, đôi khi hơi lạnh lùng. Lúc Mộc Lan phô diễn khả năng giữa chiến trận, nét mặt đơ cứng của cô khiến trích đoạn không đẩy cao được cảm xúc.Có thể nói Lưu Diệc Phi thiếu khí chất bẩm sinh để vào vai người hùng. Trước đó, ở loạt cảnh tòng quân, lối diễn giả trai của người đẹp chưa đủ thuyết phục, khiến khán giả khó lòng tin rằng Mộc Lan có thể lừa các binh sĩ nam trong nhiều ngày liền.Ở những cảnh đóng chung, Lưu Diệc Phi thường bị đàn chị Củng Lợi lấn át. Với năng lực của minh tinh sinh năm 1965, mẫu nhân vật tà ác mang tổn thương tâm lý không gây nhiều trở ngại. Ban đầu, nữ phù thủy xuất hiện như một ác nữ độc địa, nhưng cô dần bộc lộ nỗi đau cá nhân và trở thành vai diễn có điểm nhấn trong phim. Còn Chân Tử Đan tuy không nhiều đất diễn nhưng cũng thể hiện được một phần thế mạnh về võ thuật của bản thân.