https://zingnews.vn//mo-chanh-jun-ji-hyun-gay-to-mo-khi-xuat-hien-o-doan-ket-kingdom-2-post1059437.html
‘Mợ chảnh’ Jun Ji Hyun gây tò mò khi xuất hiện ở đoạn kết ‘Kingdom 2’
Dù chỉ xuất hiện vài giây ngắn ngủi, mỹ nhân “Vì sao đưa anh tới” vẫn trở thành tâm điểm chú ý của người xem ở tập cuối của mùa hai loạt phim xác sống “Kingdom”.Sau thành công của mùa một, Kingdom 2 nhận được nhiều sự mong đợi và kỳ vọng từ khán giả ngay từ khi công bố dự án. Đặc biệt, ngoài sự sự góp mặt của dàn diễn viên cũ gồm Joo Ji Hoon, Bae Doo Na và Ryoo Seung Ryong, cái tên gây nhiều sự thích thú và tò mò cho khán giả chính là “Mợ chảnh” Jun Ji Hyun.Hôm 13/3, toàn bộ mùa thứ hai của loạt phim xác sống đã lên sóng. Với màn tái xuất, tác phẩm nhanh chóng lọt top 10 phim hiện được theo dõi nhiều nhất trên Netflix tại thị trường Việt Nam. Ngoài kịch bản thú vị, tình tiết gay cấn, sự xuất hiện của Jun Ji Hyun ở đoạn kết khiến bộ phim trở nên hấp dẫn cho đến phút cuối cùng. Đây là vai diễn đánh dấu sự trở lại của mỹ nhân U40 sau bốn năm kể từ bộ phim Huyền thoại biển xanh vào cuối 2016.Những hình ảnh kinh dị trong Kingdom 2.Trước đó, nhiều thông tin cho biết Jun Ji Hyun sẽ tham gia Kingdom 2, trước khi tiếp tục góp mặt ở mùa ba với tư cách là một nhân vật chính. Tuy nhiên, nhà sản xuất không tiết lộ vai diễn cụ thể của nữ diễn viên nhằm tạo sự tò mò cho người xem.Đúng như dự đoán, dù chỉ xuất hiện vỏn vẹn 10 giây trong vai trò cameo (khách mời), hình ảnh Jun Ji Hyun với gương mặt sắc lạnh để lại ấn tượng mạnh mẽ cho khán giả. Dựa trên bối cảnh và diễn biến, nhân vật Jun Ji Hyun sẽ sát cánh với thái tử Lee Chang trong trận chiến với đội quân zombie ở mùa tiếp theo.Sự xuất hiện gây tò mò của Jun Ji Hyun ở đoạn kết phần hai.Trên các diễn đàn về phim ảnh, hầu hết cộng đồng mạng đều thể hiện sự mong đợi dành cho mùa tiếp theo của loạt phim. Tuy nhiên, tình hình dịch bệnh Covid-19 nhiều khả năng gây ảnh hưởng lớn đến việc sản xuất mùa ba. Điều đó đồng nghĩa với việc lịch trình ra mắt loạt phim sẽ bị trì hoãn ít nhất vài tháng.Theo thông tin từ Netflix, mùa ba của Kingdom dự kiến lên sóng vào hè năm 2021. Song, nhiều người hiện bi quan cho rằng phải tới cuối 2021 hoặc đều 2022, loạt phim xác sống mới có thể trở lại.Kingdom là loạt phim truyền hình kinh dị đề tài zombie lấy bối cảnh thời Joseon, do Kim Eun Hee làm biên kịch và đạo diễn Kim Seong Hun thực hiện. Đây là loạt phim Hàn Quốc đầu tiên được Netflix đầu tư sản xuất, lần đầu lên sóng hồi tháng 1/2019.