https://zingnews.vn//moc-lan-cua-luu-diec-phi-hoan-chieu-vo-thoi-han-post1110657.html
‘Mộc Lan’ của Lưu Diệc Phi hoãn chiếu vô thời hạn
Disney tạm thời rút lịch phát hành bộ phim live-action chuyển thể từ tác phẩm hoạt hình cùng tên năm 1998.Theo tạp chí Variety, Disney đã gỡ Mulan khỏi lịch phát hành hiện hành trước tình hình số ca nhiễm Covid-19 vẫn tiếp tục gia tăng tại Mỹ và nhiều quốc gia trên thế giới.“Trong vài tháng qua, việc phát hành phim giữa tình hình đại dịch trở nên vô cùng bấp bênh và không thể đảm bảo. Điều này đã đẩy chúng tôi tới quyết định tạm dừng kế hoạch phát hành Mulan, dành thời gian nghiên cứu cách phù hợp nhất để đưa bộ phim đến với khán giả toàn thế giới”, đại diện phát ngôn của Disney cho biết.Nối gót Tenet, Mulan là phim bom tấn tiếp theo bị lùi lịch chiếu vô thời hạn. Ảnh: Disney.Đây là lần thứ ba kế hoạch ra rạp của Mulan bị hoãn. Ban đầu, phim lên kế hoạch ra mắt từ 27/3 trước khi thay đổi lịch phát hành lần đầu tiên vì dịch Covid-19. Disney sau đó đã dời bộ phim tới 24/7, và sau đó là 21/8, trước khi thông báo hoãn vô thời hạn.Thông báo hoãn phát hành bom tấn kinh phí 200 triệu USD của Disney được đưa ra trong hoàn cảnh các rạp chiếu phim tại Trung Quốc đã bắt đầu mở cửa trở lại theo từng khu vực sau gần 6 tháng đóng cửa.Truyền thông Trung Quốc đưa tin khoảng 20% số rạp chiếu phim tại các khu vực ít chịu ảnh hưởng của Covid-19 đã có cơ hội đón khách trở lại. Các rạp chiếu phim và nhà hát tại Bắc Kinh cũng có kế hoạch mở cửa trở lại từ 24/7.Tuy nhiên, tình hình tại Bắc Mỹ vẫn vô cùng ảm đạm. Các rạp chiếu phim nơi đây vẫn phải đóng cửa kể từ tháng 3 vì các lo ngại liên quan đến sức khỏe cộng đồng.Các xưởng phim và chủ rạp từng hy vọng việc kinh doanh có thể tái khởi động từ tháng 7, nhưng tình hình thực tế cho thấy điều này là bất khả thi.AMC, hệ thống rạp chiếu lớn nhất tại Mỹ, đã lùi lịch mở cửa trở lại và hy vọng việc kinh doanh có thể bắt đầu lại vào cuối tháng 8. Los Angeles và New York - hai trong số những thị trường điện ảnh quan trọng nhất Bắc Mỹ - chưa đưa ra kế hoạch cho rạp chiếu phim tái hoạt động.Hồi đầu tuần, Warner Bros. cũng thông báo dời lịch chiếu bom tấn Tenet của Christopher Nolan khỏi lịch phát hành tháng 8 tới một thời điểm chưa xác định trong năm 2020.Đây được đánh giá là quyết định gây ảnh hưởng lớn tới nền công nghiệp nghe nhìn nước Mỹ, bởi Tenet và Mulan là hai tác phẩm từng được kỳ vọng sẽ hồi sinh phòng vé Mỹ vào cuối mùa phim hè.