https://zingnews.vn//mac-covid-19-lam-suy-yeu-co-hoi-thang-cua-ong-trump-post1138233.html
‘Mắc Covid-19 làm suy yếu cơ hội thắng của ông Trump’
Các chuyên gia nói với Zing việc ông Trump mắc Covid-19 không chỉ khiến cơ hội tái đắc cử của ông bị thu hẹp mà còn đưa chuyện chống dịch trở lại trọng tâm chú ý của cử tri.Trao đổi với Zing, giáo sư Allan Lichtman (trường American University) và Peverill Squire (Đại học Missouri) đều khẳng định ông Trump vẫn tiếp tục cuộc đua vào Nhà Trắng đến cùng dù mắc Covid-19, bởi thời điểm hiện tại đã quá trễ để đảng Cộng hòa tính chuyện thay người, trong khi các công tác hậu cần phục vụ bầu cử đã hoàn tất.“Nếu Tổng thống Trump rời cuộc đua thì đảng Cộng hòa sẽ phải chọn một ứng viên tổng thống khác, dĩ nhiên sẽ là ông Mike Pence, và một ứng viên phó tổng thống mới. Tuy nhiên, lá phiếu đã in rồi, và hàng triệu người Mỹ đã bỏ phiếu sớm. Nên (nếu thay đổi ứng viên) việc bầu cho đại cử tri của ông Trump có thể sẽ thành bầu cho đại cử tri của ông Pence, dẫn đến rối loạn lớn trong cuộc bầu cử”, giáo sư Lichtman nói.Giáo sư Allan Lichtman. Ảnh: American University.Ông Trump mắc Covid-19 ảnh hưởng cả đảng Cộng hòaViệc bị chẩn đoán dương tính với virus SARS-CoV2 đã làm đảo lộn kế hoạch tranh cử của ông Trump. “Vì phải nhập viện nên tổng thống không thể tiếp tục các chuyến đi vận động để huy động người ủng hộ, do đó làm tổn hại đến cơ hội của ông nhiều hơn. Mà vấn đề rắc rối hơn là chuyện này kéo sự chú ý trở lại những nỗ lực kiểm soát virus thất bại trên cả nước”, giáo sư Squire nói.Trước thông tin mới nhất về tình hình sức khỏe của tổng thống có chuyển biến tốt và ông Trump có thể sớm được ra viện để trở về Nhà Trắng, giáo sư Squire nhận xét một sự phục hồi nhanh chóng sẽ giúp cải thiện cơ hội của ông Trump.“Rõ ràng vấn đề sức khỏe của tổng thống là biến số quan trọng nhất lúc này. Một biến số quan trọng khác là tình hình dịch bệnh sẽ tiếp tục gia tăng trong nước đến mức nào. Nếu diễn biến dịch vẫn phức tạp thì đó sẽ là thách thức với tổng thống”, ông Squire nói.Giáo sư Lichtman khẳng định chắc nịch hơn khi nói với Zing: “Việc ông ấy mắc bệnh không làm ảnh hưởng đến dự đoán của tôi, rằng ông Trump sẽ thua. Không diễn biến nào từ nay đến 3/11 sẽ thay đổi dự đoán cuối cùng này của tôi”.Giáo sư Lichtman đã dự đoán đúng kết quả các cuộc bầu cử tổng thống Mỹ liên tiếp kể từ năm 1984, gồm cả cuộc bầu cử năm 2016. Trong 13 lý do cụ thể để chiến thắng, ông nói với Zing rằng Tổng thống Trump đã mất đến 7 điều kiện.Mở rộng ra về tác động của việc tổng thống mắc Covid-19, giáo sư Squire cho rằng việc này gây tổn hại không chỉ đến cơ hội tái đắc cử của ông Trump, mà còn là cơ hội của các ứng viên khác thuộc đảng Cộng hòa đối với đối thủ ở phe Dân chủ trong kỳ bầu cử tháng 11.Ông Peverill Squire là giáo sư khoa học chính trị tại Đại học Missouri. Ảnh: CT.Bên cạnh cuộc bầu cử tổng thống, ngày bầu cử 3/11 cũng đồng thời diễn ra các cuộc chạy đua giành ghế ở quốc hội và ghế thống đốc ở các bang. 35 (trên tổng số 100) ghế ở thượng viện, toàn bộ 435 ghế ở hạ viện và 13 ghế thống đốc bang sẽ được bầu lại trong mùa bầu cử năm nay.“Cách chính quyền Trump xử lý dịch bệnh vốn đã là một vấn đề trọng tâm, thì những diễn biến gần đây càng làm nó nổi bật hơn. Phe Cộng hòa từng cố gắng lái sự chú ý sang hồi phục kinh tế, nhưng giờ thì chiến lược đó khó mà thành công”, ông Squire nhận định với Zing.Gậy ông đập lưng ôngNăm 2020 là một kỳ bầu cử đặc biệt, khi ứng viên tổng thống của hai chính đảng đều ngoài 70 tuổi, theo giáo sư Squire.“Chiến dịch của ông Trump đã nỗ lực biến tuổi tác và năng lực nhận thức của ông Biden trở thành một trọng tâm của cuộc bầu cử, dù ông Biden chỉ lớn hơn tổng thống 3 tuổi. Hôm nay, cách làm này đã phản đòn và nhắm vào lại chính ông Trump", giáo sư Squire nói với Zing.Trong khi ông Biden vẫn có thể chứng tỏ năng lực trong những lần xuất hiện trước công chúng, đặc biệt qua buổi tranh luận gần đây, thì “chính tình hình sức khoẻ bản thân lại trở thành 'gánh nợ chính trị’ của ông Trump”, giáo sư Squire nhận định.Dù ứng viên Joe Biden có kết quả âm tính với virus SARS-CoV2, việc ông Trump nhiễm virus này khiến giáo sư Lichtman và giáo sư Squire đều cho rằng tình hình sức khoẻ của cả hai ứng viên sẽ trở thành chủ đề được cử tri chú ý hơn từ nay cho đến ngày bầu cử.“Vì việc ông Trump mắc bệnh nên sức khỏe của họ chắc chắn sẽ là vấn đề quan trọng trong thời gian tới. Sự thiếu minh bạch từ đội ngũ bác sĩ riêng của ông Trump sẽ càng làm tăng yêu cầu đòi cung cấp thông tin sức khỏe hoàn chỉnh của vị ứng viên”, giáo sư Lichtman nói.Còn giáo sư Squire thì cho rằng năm 2020 là một ngoại lệ khác lạ. “Trong tương lai, tôi nghĩ hai chính đảng sẽ không bầu ra những ứng viên đã ngoài 70 một lần nữa”.Đám đông phấn khích trước đoàn xe của ông Trump Đoàn xe của tổng thống Mỹ khiến đám đông đang tụ tập bên ngoài Bệnh viện Quân y Quốc gia Walter Reed reo hò phấn khích. Ông vẫy tay chào người ủng hộ qua cửa kính.