https://zingnews.vn//nomadland-borat-2-gianh-chien-thang-tai-qua-cau-vang-2021-post1188307.html
‘Nomadland’, ‘Borat 2’ giành chiến thắng tại Quả cầu Vàng 2021
“Nomadland” cùng “Borat Subsequent Moviefilm” lần lượt thắng giải Phim truyện điện ảnh xuất sắc. Trong khi đó, Chadwick Boseman được tôn vinh với vai diễn cuối đời.Trước ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, lễ trao giải Quả cầu Vàng lần thứ 78 của Hiệp hội Báo chí Nước ngoài tại Hollywood (HFPA) diễn ra muộn hơn thông lệ gần hai tháng. Lần đầu tiên trong lịch sử, sự kiện được tổ chức cùng lúc ở hai bờ nước Mỹ: Rainbow Room tại New York với Tiny Fey, và The Beverly HIlton tại California với Amy Poehler trong vai trò dẫn dắt.Sau khi danh sách đề cử được công bố hồi đầu tháng 2, tạp chí Variety nhận định Quả cầu Vàng 2021 phản ánh xu thế lên ngôi của các dịch vụ chiếu phim trực tuyến khi đại dịch Covid-19 khiến rạp chiếu phim và nhà phát hành truyền thống lao đao. Minh chứng nằm ở việc Netflix nhận tổng cộng 42 đề cử (cả điện ảnh lẫn truyền hình) từ HFPA.Tina Fey và Amy Poehler điều phối sự kiện trao giải từ hai bờ của nước Mỹ.Các “đồng nghiệp” của Netflix có Amazon Studios và Hulu cũng lần lượt nhận 10 và 9 đề cử Quả cầu Vàng năm nay. Fey và Poehler đã đề cập tới xu hướng này trong bài diễn văn mở màn (monologue) sự kiện.Bên cạnh lên tiếng về các vấn đề xã hội, trong đó có chuyện HFPA hoàn toàn không có thành viên là người da màu, họ phát biểu đùa rằng: "Công chúng giờ khó có thể phân biệt được đâu là phim điện ảnh, đâu là phim truyền hình nữa, bởi quãng thời gian giãn cách quá dài vừa qua".Cũng do dịch bệnh, đa số ngôi sao không có mặt trực tiếp tại sự kiện. Thậm chí, một số khoảnh khắc công bố giải thưởng đã được ghi hình từ trước. Theo hai MC, số ít cá nhân xuất hiện tại khán phòng hôm nay thuộc tuyến đầu chống dịch tại nước Mỹ. HFPA muốn tôn vinh đội ngũ bác sĩ, y tá đã vất vả vì người dân xứ sở cờ hoa trong một năm qua.Giải thưởng điện ảnh được chia đều"See you down the road", đó là lời khép lại bài phát biểu chiến thắng của Chloé Zhao sau khi Nomadland thắng giải Phim truyện xuất sắc - Thể loại chính kịch. Trong bốn đề cử nhận được năm nay, bộ phim xoay quanh cuộc sống của một bộ phận du cư nước Mỹ còn giúp Zhao ẵm giải Đạo diễn xuất sắc.Nomadland giành giải Phim truyện điện ảnh xuất sắc - Thể loại chính kịch tại Quả cầu Vàng lần thứ 78.Người phụ nữ gốc Hoa trở thành nhà làm phim phái đẹp thứ hai trong lịch sử thắng giải Đạo diễn xuất sắc, sau Barbra Streisand. Năm nay, Zhao còn dự kiến mang tới bom tấn siêu anh hùng Eternals thuộc Vũ trụ Điện ảnh Marvel cho người hâm mộ.Tuy nhiên, Nomadland không giành chiến thắng áp đảo tại Quả cầu Vàng 2021.Ở hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc - Thể loại chính kịch, bất ngờ lớn nhất sự kiện đã xảy ra. Andra Day với The United States vs. Billie Holiday lên ngôi, dù cô được đánh giá thấp hơn nhiều so với các đối thủ Frances McDormand (Nomadland), Viola Davis, Vanessa Kirby hay Carey Mulligan trước giờ trao giải.Bất lợi của Day còn nằm ở việc The United States vs. Billie Holiday không được báo chí ủng hộ, với số điểm tích cực hiện chỉ là 56% trên Rotten Tomatoes.Chadwick Boseman được tôn vinh nhờ vai diễn cuối cùng trước khi anh qua đời vào năm 2020.Không nằm ngoài dự đoán của số đông, Chadwick Boseman ẵm giải Nam diễn viên chính xuất sắc - Thể loại chính kịch của mảng điện ảnh. Bộ phim Ma Rainey’s Black Bottom là dự án cuối cùng anh tham gia trước khi qua đời vì ung thư hồi 2020. Boseman được dự đoán sẽ càn quét hạng mục Nam chính trong mùa giải thưởng điện ảnh năm nay.Borat Subsequent Moviefilm - hậu truyện của Borat (2006) được thực hiện bí mật trong thời gian qua - giành chiến thắng quan trọng. Tác phẩm lên ngôi tại hạng mục Phim truyện xuất sắc - Thể loại hài/ca vũ nhạc và giúp Sacha Baron Cohen có tượng vàng diễn xuất.Borat Subsequent Moviefilm giành chiến thắng kép tại Quả cầu Vàng lần thứ 78. Có một chút tiếc nuối khi Maria Bakalova không thể lên ngôi.Chiến thắng trong tối 28/2 có thể giúp ê-kíp của Borat 2 tự tin hơn trên đường đua Oscar năm nay. Trước đó, phim gây chia rẽ dư luận giống như phần đầu bởi nội dung nhạy cảm, thậm chí có phần tục tĩu. Hơn nữa, Viện hàn lâm những năm gần đây cũng thường không trao nhiều cơ hội tranh giải cho các tác phẩm hài hước.Rosamund Pike có giải Nữ diễn viên chính xuất sắc - Phim hài/ca vũ nhạc của mảng điện ảnh. Cô lên ngôi nhờ bộ phim hài đen mang tên I Care a Lot về một nữ giám hộ "hổ mang". Việc bộ phim lên sóng đúng thời điểm có lẽ đã giúp Pike vượt qua ứng viên rất mạnh của hạng mục này là Maria Bakalova với Borat Subsequent Moviefilm.Rosamund Pike giành chiến thắng với bộ phim I Care a Lot mới lên sóng.Song, cơ hội Oscar của bông hồng nước Anh không quá lớn, bởi cô mới đây trượt đề cử giải SAG của Hiệp hội Diễn viên Mỹ.Trong số các ứng cử viên nặng ký năm nay, The Trial of Chicago 7 chỉ giành được một chiến thắng tại hạng mục Kịch bản xuất sắc. Chuyện phim xoay quanh vụ xét xử một nhóm bảy người tổ chức biểu tình chống chiến tranh Việt Nam dẫn tới cuộc bạo loạn tại Chicago, Illinois (Mỹ) vào năm 1968.Tệ hơn, Mank của đạo diễn David Fincher hoàn toàn ra về tay trắng, dù dẫn đầu danh sách đề cử khi có tên ở 6 hạng mục. Đây là bộ phim kể lại quá trình xây dựng kịch bản cho tác phẩm điện ảnh kinh điển Citizen Kane (1941).The Trial of Chicago 7 giành giải Kịch bản xuất sắc của mảng điện ảnh.Mở màn lễ trao giải, minh tinh Laura Dern công bố giải thưởng đầu tiên. Daniel Kaluuya ẵm giải Nam diễn viên phụ xuất sắc của mảng điện ảnh với bộ phim về đảng Báo Đen mang tựa đề Judah and the Black Messiah. Việc phải tổ chức sự kiện qua thông qua ứng dụng Zoom lập tức cho thấy bất cập khi người chiến thắng không thể phát biểu do vấn đề đường truyền.Tại hạng mục dành cho thể loại hoạt hình, Soul là cái tên giành chiến thắng. Trước đó, một số tờ báo quốc tế kỳ vọng Wolfwakers có thể gây bất ngờ tại sự kiện năm nay. Tác phẩm mới nhất của xưởng Pixar sau đó còn giành giải Nhạc nền trong phim xuất sắc.Sau khi gần như bị HFPA ngó lơ, Minari thắng giải Phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc của Quả cầu Vàng 2021. Dù đây là một phim Mỹ, việc đến hơn 40% ngôn ngữ xuyên suốt thời lượng khiến bộ phim bị đẩy tới hạng mục này. Đây cũng là đề cử duy nhất của tác phẩm tâm lý về một gia đình Hàn kiều nhập cư tới Mỹ tại sự kiện năm nay.Minari thắng giải Phim nói tiếng nước ngoài xuất sắc. Tác phẩm chỉ có duy nhất một đề cử tại Quả cầu Vàng lần thứ 78.Nhìn chung, không có bộ phim điện ảnh nào giành chiến thắng áp đảo tại lễ trao giải Quả cầu Vàng lần thứ 78. Điều này khiến cuộc đua tới Oscar năm nay vẫn rộng mở với tất cả cái tên đang tham gia.Năm 2020, HFPA đã vinh danh 1917 và Once Upon a Time in Hollywood tại hai hạng mục Phim truyện xuất sắc của mảng điện ảnh. Tuy nhiên, tới lễ trao giải của Viện hàn lâm, Parasite mới là cái tên giành chiến thắng.Sự áp đảo của The Crown ở mảng truyền hìnhTrái lại mảng điện ảnh, The Crown có một đêm đáng nhớ với các hạng mục của mảng truyền hình.Đầu tiên, Emma Corrin giành chiến thắng đáng chú ý ở hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc - Thể loại chính kịch. Minh tinh lên ngôi với vai diễn Công nương Diana được báo chí và người dân Anh quốc khen ngợi trong suốt thời gian qua.Từ khi ra đời năm 2016, The Crown đã có tổng cộng 7 chiến thắng tại giải Quả cầu vàng sau bốn mùa phim.Sau khi Josh O'Connor (người vào vai Thái tử Charles) tiếp tục được xướng tên ở hạng mục Nam diễn viên chính, The Crown thắng giải Phim truyền hình xuất sắc - Thể loại chính kịch. Và Gillian Anderson khép lại đêm đại thắng của series chính kịch về Hoàng gia Anh với giải Nữ diễn viên phụ xuất sắc của mảng truyền hình.Trải qua năm mùa phim, Schitt's Creek rốt cuộc cũng được HFPA tôn vinh. Loạt phim lần lượt thắng giải Phim truyền hình hài/ca vũ nhạc và Nữ diễn viên chính xuất sắc - Thể loại hài/ca vũ nhạc. Tác phẩm sitcom theo chân chủ cửa hàng video Johnny Rose bỗng nhiên phá sản, và gia đình ông buộc phải tái ổn định cuộc sống ở Schitt's Creek - một thị trấn nhỏ ở Ontario, Canada.The Queen's Gambit giành hai giải Quả cầu Vàng cho thể loại phim truyền hình ngắn tập.Cuối cùng, ở mảng phim truyền hình ngắn tập, The Queen's Gambit có hai đề cử và giành chiến thắng cả hai. Mini-series lên ngôi ở hạng mục Phim truyền hình ngắn tập xuất sắc, đồng thời giúp Anya Taylor-Joy có giải diễn xuất.