https://zingnews.vn//nguoi-hoc-nganh-du-lich-khong-lo-that-nghiep-post1246188.html
‘Người học ngành du lịch không lo thất nghiệp’
Du lịch được dự đoán hồi phục trong tương lai gần, trở thành ngành được nhiều sinh viên lựa chọn và các trường đầu tư giảng dạy, trong đó có ĐH Nguyễn Tất Thành.Trên các diễn đàn tuyển sinh, nhiều bạn trẻ thắc mắc về ngành du lịch. Phần lớn lo lắng, học ngành du lịch là lựa chọn mạo hiểm bởi dịch vẫn diễn biến phức tạp, khả năng thất nghiệp cao.Thạc sĩ Trương Quang Trị - Phó khoa Du lịch và Việt Nam học, ĐH Nguyễn Tất Thành - nhận định: “Du lịch hiện chịu ảnh hưởng nặng vì dịch Covid-19, nhưng khi cuộc sống trở lại bình thường, lĩnh vực này sẽ bùng nổ. Quan trọng hơn, trong giai đoạn khó khăn, các đơn vị đều cố gắng tái cấu trúc sản phẩm và nguồn nhân lực du lịch nhằm nâng cao năng suất lao động”.Khoa Du lịch và Việt Nam học của ĐH Nguyễn Tất Thành được đầu tư. Ảnh chụp trước thời điểm dịch bùng phát.Nói về cơ hội nghề nghiệp, ThS. Trị chia sẻ: “Theo thống kê, Quản trị kinh doanh Du lịch là một trong những nghề mang lại thu nhập cao. Hiện nay, thị trường du lịch trong nước và quốc tế phát triển mạnh, đồng nghĩa nhu cầu nguồn nhân lực tăng. Người học ngành này hứa hẹn có nghề nghiệp ổn định. Các bạn cũng có nhiều lựa chọn như nhân viên dẫn tour nhỏ đến lớn, chăm sóc khách hàng, tư vấn và sale tour hoặc đảm trách vị trí quản lý nhân sự, sắp xếp tour lữ hành... Theo đó, các bạn không phải lo thất nghiệp”.Sinh viên ngành du lịch thực tập tại Thảo Cầm Viên Sài Gòn (quận 1, TP.HCM). Ảnh chụp trước thời điểm dịch bùng phát.Để đón đầu xu hướng này, ngành du lịch thuộc khoa Du lịch và Việt Nam học của ĐH Nguyễn Tất Thành đầu tư mạnh cho công tác đào tạo. Khoa có ưu thế đào tạo thực tế, sinh viên được trang bị nhận thức đúng đắn và định hướng nghề nghiệp rõ ràng, hiểu sự vận hành của ngành, có kỹ năng làm việc chuyên nghiệp và độc lập sau khi ra trường.Để làm được điều này, khoa xây dựng nền tảng lý thuyết bám sát hoạt động thực tiễn. Đội ngũ nhân sự gồm thầy cô giàu kinh nghiệm lẫn giảng viên trẻ. Sinh viên không chỉ tiếp thu kiến thức căn bản, bài học kinh nghiệm giá trị, mà còn tiếp cận nhiều điều mới mẻ, xu thế phát triển của thế giới. Môi trường này là mảnh đất màu mỡ để đến gần kiến thức, phát triển bản thân.Chuyến đi thực tập tại Nha Trang của sinh viên Du lịch. Ảnh chụp trước thời điểm dịch bùng phát.Trong 50% thời gian theo học, sinh viên có cơ hội thực tập kỹ năng chuyên môn, thử nghiệm khả năng chinh phục khách hàng… ở môi trường thực tế khi tham gia tour xuyên Việt, miền Tây, Tây Nguyên, các nước Đông Nam Á…Những chuyến đi thực tế giúp sinh viên nhận thức đúng đắn về nghề nghiệp, xác định đam mê cũng như tiếp thêm niềm tự hào, tình yêu quê hương đất nước, vốn là yêu cầu đặc biệt ở sinh viên ngành này. Trước khi dịch bùng phát, thầy cô tổ chức các chuyến đi TP.HCM - Đồng bằng sông Cửu Long, TP.HCM - Nha Trang - Đà Lạt.Chương trình thực tập nhận thức “Hành trình trên đất phù sa” của khóa 2019. Ảnh chụp trước thời điểm dịch bùng phát.Đặc biệt, khoa hợp tác nhiều doanh nghiệp lữ hành, khách sạn trong nước và quốc tế. Qua đó, sinh viên có điều kiện cọ xát môi trường thực tế, nắm bắt cơ hội việc làm sau tốt nghiệp.Trong tương lai, ngành du lịch hứa hẹn “hồi sinh” và tiếp tục phát triển. Khoa Du lịch và Việt Nam học, ĐH Nguyễn Tất Thành chào đón bạn trẻ đam mê lĩnh vực này, muốn chuẩn bị tốt cho thời kỳ hậu Covid-19.Chuyến thực tập nhiều trải nghiệm của sinh viên. Ảnh chụp trước thời điểm dịch bùng phát.ĐH Nguyễn Tất Thành tuyển sinh theo 4 phương thức. Đầu tiên, trường xét tuyển kết quả thi tốt nghiệp THPT 2021 theo tổ hợp môn.Phương thức 2: Xét tuyển kết quả học bạ đạt một trong các tiêu chí đề ra. Cụ thể, tổng điểm trung bình (ĐTB) một học kỳ (HK) lớp 10 + ĐTB một HK lớp 11 + ĐTB một HK lớp 12 đạt từ 18 trở lên(được chọn điểm cao nhất trong 2 HK của mỗi năm học); tổng điểm trung bình ĐTB HK1 lớp 10 + ĐTB HK2 lớp 10 + ĐTB HK1 lớp 11 + ĐTB HK2 lớp 11 + ĐTB HK1 lớp 12 đạt từ 30 trở lên; điểm tổ hợp môn xét tuyển lớp 12 đạt từ 18 trở lên; điểm trung bình cả năm lớp 12 đạt từ 6 trở lên.Phương thức 3: Xét tuyển kết quả bài thi kiểm tra đánh giá năng lực của ĐH Quốc gia TP.HCM từ 550 điểm trở lên.Phương thức 4: Xét tuyển thẳng, ưu tiên thí sinh đạt giải kỳ thi học sinh giỏi quốc gia, cuộc thi Khoa học kỹ thuật quốc gia, tay nghề Asean và quốc tế; thí sinh người nước ngoài đủ điều kiện học tập hoặc theo diện cử tuyển.Độc giả tham khảo thông tin chi tiết tại website hoặc fanpage.