https://zingnews.vn//nhung-anh-hung-tham-lang-mua-dich-qua-tranh-ve-cua-nu-sinh-kinh-te-post1063278.html
‘Những anh hùng thầm lặng’ mùa dịch qua tranh vẽ của nữ sinh Kinh tế
Chia sẻ với Zing.vn, Ngọc Anh cho biết cô vẽ bộ tranh này trong thời gian trường cho nghỉ tránh dịch và được vẽ lại dựa trên những bức ảnh trên mạng. “Ngày ngày lướt mạng cứ thấy cảnh mọi người ở tiền tuyến đang nỗ lực cố gắng không ngừng nghỉ, mình thấy xót lắm. Mình thấy thương cho những y bác sĩ phải làm việc cật lực, những bộ đội phải ngủ ngoài trời để nhường chỗ cho bệnh nhân, người được cách ly. Nên mình muốn làm gì đó để cổ vũ họ, để họ biết rằng sau họ luôn có người dân theo dõi, cổ vũ, động viên và cùng chung tay chống dịch”.