https://zingnews.vn//nhiem-vu-bat-kha-thi-7-duoc-dac-cach-ghi-hinh-post1103485.html
‘Nhiệm vụ bất khả thi 7’ được đặc cách ghi hình
Nhờ quy định đặc cách mới ban hành của Anh, “Mission Impossible 7” và một số bộ phim bom tấn ghi hình tại xứ sở sương mù sẽ sớm được tái khởi động.Theo Variety, sự đặc cách này là kết quả của một cuộc thảo luận giữa thư ký văn hóa Oliver Dowden và Tom Cruise vào tuần trước xung quanh việc tái khởi động việc ghi hình Mission Impossible 7 – phần phim mới nhất thuộc thương hiệu Mission: Impossible ăn khách suốt nhiều thập kỷ.Quyết định sẽ cho phép bộ phim – do Tom Cruise đóng vai chính kiêm đồng sản xuất – được bắt đầu ghi hình trở lại tại Warner Bros. Studios Leavesden, gần London.Vào ngày thứ sáu, chính quyền Anh đã công bố bản danh sách các quốc gia mà công dân của họ có quyền nhập cảnh vào Anh mà không cần thực hiện cách ly 14 ngày. Tuy nhiên, danh sách không bao gồm Mỹ.Phần phim thứ 6 của loạt Mission: Impossible có tên Fallout đã thu về hơn 791 triệu USD từ phòng vé toàn cầu. Ảnh: Paramount Pictures.Thư ký văn hóa Oliver Dowden nói: “Các bộ phim bom tấn lớn nhất, cũng như các bộ phim truyền hình chất lượng đều được sản xuất tại Anh. Sự sáng tạo, tính chuyên nghiệp và chính sách thuế thành công của chúng tôi đối với ngành công nghiệp điện ảnh đồng nghĩa với việc chúng ta là một điểm đến được ưa thích. Đổi lại, ngành kinh tế Anh sẽ thu về một khoản lợi nhuận khổng lồ.Chúng ta muốn nền kinh tế được phục hồi, và việc đặc cách cho một nhóm nhỏ những diễn viên chính và đoàn làm phim khỏi quãng thời gian 14 ngày cách ly là một phần trong những cam kết của chính phủ nhằm giúp việc các bộ phim được an toàn ghi hình trở lại.”Chính phủ Anh cũng cho biết, việc đặc cách chỉ áp dụng cho dàn diễn viên chính và đoàn phim tới Anh, trong khi các khu vực lãnh thổ còn lại thuộc Vương quốc Anh (Bắc Ailen, Scotland, Xứ Wales) sẽ áp dụng quy định của riêng họ.Sau khi nhập cảnh vào anh, nhóm đặc cách sẽ phải sống và làm việc trong một môi trường được bảo vệ suốt hai tuần, cũng như tuân thủ các hướng dẫn kiểm soát phòng dịch được ban hành bởi Ủy ban Điện ảnh Anh.Trong tuyên bố, chính quyền Anh cũng cho biết các đoàn phim sẽ phải tự chủ động nghiên cứu và đưa ra các biện pháp đảm bảo an toàn cho quá trình sản xuất, bao gồm thiết kế các khóa đào tạo kỹ năng cho nhân viên làm việc tại xưởng phim cũng như trên phim trường.Mỗi cá nhân được đặc cách cũng phải mang theo giấy tờ chứng minh mình có nhiệm vụ trong đoàn phim đã được hãng xác nhận. Văn bản phải bao gồm họ tên, ngày sinh, số hộ chiếu, địa chỉ tại Anh, thời gian và địa điểm làm việc, số điện thoại liên hệ của xưởng phim và số xác nhận được cấp bởi cơ quan có thẩm quyền chứng minh bộ phim được sản xuất tại Anh.Các dự án phim nước ngoài ghi hình tại Anh được kỳ vọng sẽ mang lại việc làm cho người lao động, song song với đóng góp lớn vào nền kinh tế. Ảnh: IMDb.Adiran Wootton, giám đốc điều hành của Ủy ban Điện ảnh Anh cho biết tin tức này là dấu hiệu cho thấy sự ghi nhận tầm quan trọng đóng góp của điện ảnh và truyền hình chất lượng cao vào nền kinh tế Anh.Năm 2019, điện ảnh và truyền hình đã mang lại giá trị hơn 3,75 tỷ USD tại Anh, và trong tương lai được kỳ vọng sẽ giúp nền kinh tế hồi phục hậu Covid-19.“Điện ảnh và truyền hình có giá trị lên tới 12,4 tỷ USD với nền kinh tế Anh, và việc có thể đưa các hoạt động sản xuất quay trở lại bình thường nhanh nhất có thể sẽ giúp ngành điện ảnh nói chung, cũng như 77.000 người lao động trong ngành nói riêng”.Mission: Impssible 7 do Skydane Media sản xuất với vốn đầu tư từ Paramount Pictures đã phải tạm dừng sản xuất từ cuối tháng 2 do dịch bệnh bùng phát. Phần phim thứ 7, và 8 của loạt phim dự kiến sẽ quay liền nhau, và đều do Christopher McQuarrie viết kịch bản cũng như đạo diễn.Bên cạnh Mission: Impossible 7, các dự án bom tấn khác sắp được lăn bánh trở lại tại Anh còn có Jurassic World: Dominion của Universal, Fantastic Beasts 3 của Warner Bros., nhạc kịch chuyển thể từ Cinderella của Sony và bản làm lại The Little Mermaid của Disney.