https://zingnews.vn//nhu-cau-su-dung-xe-may-cua-nguoi-viet-da-den-giai-doan-truong-thanh-post1091999.html
‘Nhu cầu sử dụng xe máy của người Việt đã đến giai đoạn trưởng thành’
Chủ tịch Yamaha tin rằng đã đến thời điểm chiếc xe máy không đơn thuần là phương tiện di chuyển, mà còn phải đồng hành và giúp người Việt khám phá “chất riêng”.Chủ tịch Yamaha tin rằng đã đến thời điểm chiếc xe máy không đơn thuần là phương tiện di chuyển, mà còn phải đồng hành và giúp người Việt khám phá “chất riêng”.Dù dịch Covid-19 chưa được kiểm soát hoàn toàn và nền kinh tế không thể phục hồi trong tương lai gần, ông Yano Takeshi - Chủ tịch Yamaha Motor Việt Nam - vẫn lạc quan tin rằng doanh nghiệp này sẽ tham gia “chữa lành” thị trường xe máy tại Việt Nam trong năm nay.Không chỉ giải quyết bài toán tài chính, hãng còn mong muốn góp phần giúp đỡ người dân Việt Nam bằng cách mang đến những chiếc xe máy tốt hơn để họ đi học, đi làm, tham gia sản xuất và phục hồi nền kinh tế nhanh chóng.Trong buổi trò chuyện cùng Zing, vị chủ tịch người Nhật Bản đã chia sẻ cái nhìn của mình về tình hình thị trường xe máy tại Việt Nam, những nỗ lực của Yamaha trong việc đáp ứng tiêu chuẩn mới của người trẻ về một chiếc xe máy “trong mơ”, cũng như chiến dịch New me, discover - giúp người dùng khám phá chất riêng của họ.- Hiện tại, các lĩnh vực kinh doanh trên thế giới đều chịu ảnh hưởng bởi dịch bệnh. Theo ông, giai đoạn này mang đến những khó khăn và cơ hội gì cho Yamaha?- Ở thời điểm này, hầu như mọi hoạt động kinh doanh đều phải phụ thuộc vào tình hình chuyển biến của dịch bệnh. Tuy nhiên, may mắn rằng Việt Nam đã kiểm soát dịch tốt hơn rất nhiều quốc gia khác. Tổng sản lượng xuất khẩu cũng như thị trường trong nước vẫn ở mức ổn định, chỉ có một số ngành bị ảnh hưởng nghiêm trọng, điển hình như du lịch.Rất khó để dự đoán được chính xác điều gì sẽ xảy ra, có thể dịch bệnh vẫn ảnh hưởng tới Việt Nam đến hết tháng 6. Tuy vậy, chúng tôi đã có kế hoạch phục hồi thị trường xe máy. Không như nhiều lĩnh vực khác, xe máy là phương tiện đi lại phổ biến nhất và rất cần thiết với người Việt. Vậy nên, chúng tôi hy vọng nhu cầu mua sắm xe máy sẽ không bị sụt giảm nghiêm trọng, và hãng sẽ hoàn toàn phục hồi vào năm sau.Ngoài ra, Yamaha mong muốn có thể giúp sức cho người dân, bằng cách tiếp tục phát triển và bán ra những mẫu xe mới với chất lượng tốt hơn nữa, mang lại sự thuận tiện cho họ khi đi học, đi làm, vui chơi… từ đó sớm phục hồi nền kinh tế.- Có vẻ Yamaha luôn ưu tiên đối tượng khách hàng trẻ năng động, bằng chứng là những mẫu xe như Grande, Jupiter, Exciter… đều dành cho đối tượng người trẻ thích di chuyển, khám phá?- Các mẫu xe của Yamaha luôn luôn hướng đến người trẻ, không chỉ ở Việt Nam mà tại nhiều thị trường quốc tế. Theo khảo sát của chúng tôi, 75% khách hàng sở hữu xe Yamaha ở độ tuổi dưới 35.Nói riêng về giới trẻ Việt Nam hiện đại, chúng tôi nhận thấy họ rất năng động, yêu thích những điều mới mẻ, đòi hỏi trải nghiệm phong phú và trọn vẹn. Tính cách đó khiến hãng luôn phải phát triển và thay đổi không ngừng để thỏa mãn được thị hiếu tập khách hàng này.- Theo ông, điều này ảnh hưởng như thế nào đến việc lựa chọn xe của giới trẻ?- Nếu nhu cầu sử dụng xe máy tại Việt Nam là một vòng đời như con người, thì nó đã đến giai đoạn trưởng thành. Tức là thị trường đã bão hòa, xe máy đã trở thành một vật dụng phổ biến trong mọi gia đình.Khi công nghệ ngày càng hiện đại và chất lượng sản phẩm đồng đều, người tiêu dùng, đặc biệt là người trẻ hướng tới những trải nghiệm thiên về cảm xúc.Người trẻ Việt Nam hiện đại rất nhanh nhạy với Internet và các xu hướng mới trên thế giới, họ cũng rất giỏi trong việc sáng tạo ra những trào lưu. Bởi vậy, khi chọn mua xe máy, họ cân nhắc kỹ về kiểu dáng, màu sắc, tinh thần của chiếc xe. Những tiêu chí này thể hiện sự độc đáo trong tư duy của họ. Họ muốn chiếc xe không chỉ là phương tiện đi lại, mà phải đại diện cho cái tôi cá nhân của chính họ.- Yamaha Motor Việt Nam đã làm gì để chinh phục đối tượng khách hàng này?- Từ nhiều năm nay, bộ phận thiết kế của chúng tôi không chỉ phát triển những kiểu dáng xe truyền thống cho số đông, mà còn cung cấp giải pháp riêng cho từng cá nhân, dựa trên nhu cầu và thị hiếu của họ. Đây chính là bí quyết giúp chúng tôi khai phá nhiều phân khúc mới, đánh trúng tâm lý và được giới trẻ ưa chuộng lâu dài.Ngoài ra, Yamaha rất quan tâm đến yếu tố cảm xúc. Nếu mọi người còn nhớ, xuất phát điểm của chúng tôi là một hãng bán nhạc cụ - sản phẩm nghệ thuật. Bởi vậy, hãng luôn đặt yếu tố cảm xúc lên hàng đầu, thông qua 3 giá trị cốt lõi là thời trang - thể thao - sáng tạo. Đó cũng là điều khiến chúng tôi đồng điệu với người tiêu dùng trẻ.Chúng tôi cũng tiếp cận nhóm khách hàng này qua các kênh truyền thông online như mạng xã hội, ứng dụng di động, nền tảng chia sẻ video… vốn là những nơi thể hiện cái tôi mạnh mẽ nhất của họ.Hiện tại, chúng tôi đang đẩy mạnh chiến dịch mới mang tên New me, discover - Khám phá chất riêng, nhằm khuyến khích và giúp đỡ giới trẻ tìm ra giá trị đích thực của bản thân.- “New me, discover” có phải một chiến dịch dài hạn của Yamaha? Mục tiêu của chiến dịch này là gì?- Không chỉ là một chiến dịch xây dựng thương hiệu dài hạn, chúng tôi còn muốn nó trở thành niềm cảm hứng cho người trẻ, giúp họ mạnh dạn bộc lộ cá tính, cảm nhận rõ nét hơn về bản thân mình, qua đó gắn kết với Yamaha Motor Việt Nam cùng tinh thần “khám phá chất riêng” mà hãng theo đuổi. Đây cũng là cam kết phát triển lâu dài và bền vững của chúng tôi tại thị trường 90 triệu dân.Cụ thể, một trong những nhiệm vụ quan trọng của New me, discover - Khám phá chất riêng là khuyến khích giới trẻ chủ động thể hiện bản thân, không ngại thay đổi và sáng tạo.Trong khi khách hàng nam giới của Yamaha tỏ ra khá chủ động trong việc định hình phong cách, thì chúng tôi nhận thấy phụ nữ trẻ, nhất là các cô gái làm văn phòng lại có thiên hướng tin vào sự tư vấn từ bạn bè, người thân nhiều hơn là lắng nghe bản thân họ. Tâm lý này khiến họ khó lòng đưa ra quyết định chính xác trong việc chọn mua xe máy, hay những sự kiện trọng đại trong đời.- Có phải vì vậy mà Yamaha lựa chọn nữ diễn viên Ninh Dương Lan Ngọc và Chi Pu làm gương mặt đại diện cho chiến dịch?Chi Pu là một cô gái năng động trong khi Ninh Dương Lan Ngọc lại toát lên sự thanh lịch, trưởng thành. Hai ngôi sao này đại diện cho tuýp phụ nữ trẻ tự tin và mạnh mẽ, luôn tiên phong sáng tạo và bứt phá. Thông qua họ, Yamaha muốn khích lệ các cô gái hãy khám phá chất riêng của mình, bộc lộ bản thân nhiều hơn với thế giới xung quanh.- Ông hy vọng chiến dịch này sẽ mang lại những lợi ích gì cho Yamaha?- Lâu nay, Yamaha Motor Việt Nam đã tiến hành các hoạt động xây dựng thương hiệu theo nhiều phân khúc. Điều này khiến những giá trị cốt lõi của hãng dần bị mai một. Giờ là lúc chúng tôi phải cân nhắc lại về tính nhất quán của thương hiệu.Bên cạnh đó, chúng tôi nghĩ rằng việc xây dựng hình ảnh cho hãng tại thị trường Việt Nam vẫn chưa đủ mạnh, do các đối thủ cũng đang đầu tư rất nhiều cho mảng này.Bởi vậy, mục tiêu của chúng tôi trong tương lai là hướng đến những chiến dịch dài hạn và tập trung. Điều quan trọng là chiến dịch sẽ giúp khách hàng dành nhiều sự quan tâm hơn tới Yamaha. Qua đó, chúng tôi sẽ có cơ hội hiểu hơn về người tiêu dùng, đặc biệt là người trẻ. Chúng tôi có thể phát triển sản phẩm và mang đến nhiều trải nghiệm mới mẻ hơn cho khách hàng của mình.Thông qua chiến dịch này, hãng mong muốn sẽ mang những mẫu xe như Grande, Janus tới gần hơn với phái nữ, cũng như Exciter với phái mạnh. Ngoài ra, chúng tôi cũng sẽ thúc đẩy truyền thông một số dòng xe thể thao như YZF-R15, MT-15… và nhiều dòng xe mới sắp được đưa về Việt Nam.