https://zingnews.vn//nghe-si-viet-thiet-thoi-khi-hoat-dong-nghe-thuat-tai-my-post1189234.html
‘Nghệ sĩ Việt thiệt thòi khi hoạt động nghệ thuật tại Mỹ’
"Tại Mỹ, việc hoạt động nghệ thuật của nghệ sĩ Việt chỉ diễn trong một cộng đồng với quy mô nhỏ. Ai cũng muốn về Việt Nam để gặp gỡ khán giả", Khánh Hiền nói.Trên một chương trình truyền hình, NSƯT Quốc Thảo tâm sự: “10 nghệ sĩ Việt Nam ở Mỹ thì có 9 người rưỡi muốn về. Ngay cả những người trước đây tuyên bố không quay về nhưng bây giờ đã có mặt tại quê nhà".Lý giải điều này, Quốc Thảo nói nghệ sĩ Việt ở hải ngoại muốn quay trở về quê hương để gặp gỡ khán giả. Tại Mỹ, họ không được làm nghề một cách chuyên nghiệp.PV Zing đã có cuộc phỏng vấn với một số nghệ sĩ Việt đang hoạt động ở Mỹ để chia sẻ về quan điểm nói trên."Nghệ sĩ Việt ở Mỹ thiếu đất diễn"Năm 2019, Khánh Hiền tạm dừng việc đóng phim, sang Mỹ sinh sống. Hai năm qua, cô chủ yếu ở nhà, chăm sóc chồng con, ít tham gia nghệ thuật. Để tăng thêm thu nhập, cô tranh thủ bán hàng online.Trao đổi với Zing, diễn viên Tôi thấy hoa vàng trên cỏ xanh thừa nhận cô nhớ nghề khi sống tại Mỹ. Để khỏa lấp, Khánh Hiền tham gia làm MC một số chương trình của đài truyền hình.“Trong khoảng thời gian ở nhà vì dịch Covid-19, tôi có thêm nhiều thời gian rảnh rỗi để xem lại các vai diễn của mình, tìm ra những ưu, khuyết điểm trong lối diễn. Ngoài ra, tôi xem nhiều phim trong và ngoài nước, để bồi thêm kinh nghiệm. Thật sự, tôi nhớ không khí của trường quay, nhớ cảm giác hóa thân vào các vai diễn”, cô cho biết.Khánh Hiền sang Mỹ định cư vì gia đình. Ảnh: NVCC.Nữ diễn viên nhận định việc hoạt động nghệ thuật của nghệ sĩ tại Mỹ khác xa so với Việt Nam. Trong khoảng thời gian đầu sang xứ người, Khánh Hiền bị bỡ ngỡ, không kịp thích nghi với cách làm việc.“Tại Mỹ, việc hoạt động nghệ thuật của nghệ sĩ Việt chỉ diễn trong một cộng đồng với quy mô nhỏ, nhân lực ít. Mọi thứ phải tự mình làm. Nghệ sĩ Việt thiệt thòi khi hoạt động nghệ thuật ở Mỹ. Tôi hiểu và thông cảm các đồng nghiệp", cô nói.Khi được hỏi về quan điểm “10 nghệ sĩ Việt sang Mỹ, 9 người muốn về”, diễn viên sinh năm 1988 tỏ ra đồng tình.Cô phát biểu: “Ở Việt Nam, các diễn viên được hoạt động chuyên nghiệp, làm việc trong một ê-kíp lớn. Các nghệ sĩ trẻ được nói chuyện, học hỏi từ các tiền bối. Khi sang Mỹ, đất diễn bị hạn hẹp nên ai cũng muốn quay về Việt Nam để gặp gỡ khán giả”.Bản thân Khánh Hiền cho biết lý do lớn nhất khiến cô tiếp tục mưu sinh tại xứ cờ hoa là gia đình. Nữ diễn viên muốn các con gần cha và được học tập ở Mỹ.“Trước đây, tôi chọn cách đi về giữa hai nước Mỹ và Việt Nam. Là phụ nữ, ai cũng muốn ở cạnh chồng con nên tôi quyết định hy sinh sự nghiệp cá nhân. Lắm lúc tôi nuối tiếc, chạnh lòng vì những gì mình đã gây dựng trong thời gian dài tại quê hương”, cô bày tỏ.Khánh Hiền dự tính sau khi dịch Covid-19 bị đẩy lùi, cô sẽ bay về Việt Nam để tham gia phim ảnh. Nữ diễn viên mong muốn nhận được sự ủng hộ từ phía đạo diễn, khán giả trong nước."Học xong sẽ trở về Việt Nam hoạt động nghệ thuật"Cùng quan điểm với Khánh Hiền, Trần Minh Như (Myra Trần) - quán quân Nhân tố bí ẩn 2016, hiện sống tại Mỹ - khẳng định sau khi học xong, cô sẽ trở về Việt Nam để tiếp tục hoạt động nghệ thuật.“Theo quan sát của tôi, nghệ sĩ Việt khi qua Mỹ không chỉ hát, diễn mà còn làm nhiều công việc khác để mưu sinh. Đối với những nghệ sĩ tên tuổi, họ hoạt động song song ở cả Mỹ và Việt Nam. Nếu các ca sĩ có lợi thế hát nhạc Việt Nam thì thị trường trong nước là điểm đến tốt nhất”, nữ ca sĩ cho hay.Minh Như nói cô luôn tự hào khi là người con Việt Nam. Việc học, trau dồi kiến thức âm nhạc nơi xứ người là hành trang để nữ ca sĩ cống hiến cho khán giả khi quay về Việt Nam trong vài năm tới.Đức Tiến chia sẻ anh sẽ về Việt Nam sống khi con gái tròn 20 tuổi. Ảnh: NVCC.Về phía Đức Tiến, nam diễn viên có hơn 10 năm định cư tại Mỹ. Anh từ giã nghề người mẫu, diễn viên, tập trung cho gia đình.Nhớ về những ngày đầu ở nơi xứ người, Đức Tiến chia sẻ anh làm đủ mọi nghề để mưu sinh, từ shipper, bán hàng online… Ngoài ra, anh còn làm truyền thông, MC cho một số sự kiện của người Việt ở Mỹ.“Nhiều nghệ sĩ Việt Nam ở Mỹ muốn về nước để làm show, tham gia phim ảnh, ca hát vì chi phí rẻ, khán giả đông, ê-kíp chuyên nghiệp. Ở Mỹ, cái gì cũng khó khăn và đắt đỏ. Các diễn viên, ca sĩ ở Mỹ lâu lâu mới có một show. Họ thiếu môi trường để biểu diễn. Khán giả ít đi xem vì không có nhiều thời gian như ở Việt Nam”, nam diễn viên nhìn nhận.Trước mắt, diễn viên Vòng xoáy tình yêu vẫn tập trung cho công việc MC, truyền thông của mình. Thời gian rảnh rỗi, anh làm các hoạt động thiện nguyện, giúp đỡ trẻ em nghèo gặp hoàn cảnh khó khăn.“Sau khi hết dịch Covid-19, tôi sẽ về Việt Nam để tham gia các hoạt động từ thiện, giúp đỡ trẻ em nghèo, có hoàn cảnh khó khăn”, anh bộc bạch.