https://zingnews.vn//phong-chat-quy-am-phim-kinh-di-lay-boi-canh-gian-cach-xa-hoi-post1176129.html
‘Phòng chat quỷ ám’ - phim kinh dị lấy bối cảnh giãn cách xã hội
“Host” gây ấn tượng cho khán giả bởi những màn hù dọa chất lượng diễn ra liên tục trong khoảng thời gian chưa đầy một tiếng.Thể loại: Kinh dị, kỳ bíĐạo diễn: Rob SavageDiễn viên: Haley Bishop, Jemma Moore, Emma Louise WebbĐánh giá: 7/10Bộ phim Host kể về 6 người bạn ở những địa điểm khác nhau do dịch Covid-19, nhưng cùng muốn thực hiện lễ cầu hồn thông qua ứng dụng trực tuyến Zoom. Để đảm bảo cho sự thành công của nghi lễ, họ chi tiền ra thuê một bà đồng nhiều kinh nghiệm hướng dẫn từ xa.Mặc dù đã được giải thích và căn dặn kỹ càng, vẫn có một thành viên trong nhóm đùa cợt và thiếu tôn trọng cõi âm khi bịa ra câu chuyện về một linh hồn đã khuất. Từ đó, một ác quỷ đã lợi dụng điều đó làm cánh cổng để bước vào dương gian, rồi tiêu diệt từng người tham gia buổi lễ oan nghiệt.Tình tiết kinh dị dồn dậpHost là bộ phim kinh dị rất đặc biệt khi có thời lượng chỉ kéo dài hơn 50 phút. Trên thực tế, đây là dụng ý của đội ngũ sáng tạo để giúp cho bộ phim có độ dài gần tương đương 40 phút miễn phí của một buổi họp mặt Zoom ngoài đời thực. Chỉ sau 10 phút đầu giới thiệu các nhân vật cũng như bối cảnh, Host lập tức bộc lộ yếu tố kinh dị nặng đô.Giống như các tựa phim kinh dị mang phong cách giả tài liệu, những điều rùng rợn nhất trong tác phẩm thường xuất hiện ở góc trái hoặc phải của màn hình. Đó là những nơi không bị che khuất bởi gương mặt của các nhân vật.Những hình ảnh ma quái, rùng rợn liên tục xuất hiện, giúp tạo nên sự kinh dị dồn dập cho tác phẩm.Phần dựng phim của Host khá thông minh khi liên tục phóng to, thu nhỏ hình ảnh webcam của các thành viên tham gia buổi gặp mặt. Thậm chí, phim đặt ra tình huống buộc họ phải thay đổi góc quay. Nhờ đó, các cảnh jump scare trong phim được thực hiện rất hiệu quả và bất ngờ do khán giả hoàn toàn không thể đoán trước điều gì xảy ra.Chất liệu kinh dị trong phim tỏ ra đa dạng, từ những cái chết bất ngờ, đẫm máu cho đến những hình hài ma quái. Ngoài ra, tác phẩm còn sử dụng các công cụ hiện đại trong phần mềm Zoom để tạo ra sự quái dị, như khả năng nhận diện khuôn mặt bằng filter cho thấy một thực thể siêu nhiên vô hình đang đứng trước mặt. Do đó, các cảnh jump scare, dù xuất hiện với tần suất dồn dập, vẫn đạt được hiệu quả cao mà không hề gây nhàm chán.Một cảnh ma quái có sự kết hợp bởi công cụ filter trong phần mềm Zoom.Phần âm thanh trong phim cũng rất ấn tượng, góp phần tạo nên bầu không khí kinh dị và sự thành công cho các màn hù dọa. Tiếng nhiễu hạt của micro vang lên liên tục khiến người xem căng thẳng và đôi lúc giật mình dù chỉ là những âm thanh rất đơn giản từ các vật dụng trong nhà.Và nếu là người từng trải qua khoảng thời gian giãn cách xã hội, phải liên lạc với mọi người thông qua các phần mềm như Zoom, bối cảnh của Host càng khiến cho họ nhập tâm hơn nữa.Sự thiếu hụt về mặt cốt truyệnMặc dù sở hữu các cảnh kinh dị chất lượng, Host lại có thời lượng phim quá ngắn so với tiêu chuẩn điện ảnh. Do đó, phần cốt truyện cũng được đơn giản hóa đến mức tối thiểu. Các nhân vật trong phim chỉ dừng lại ở việc trở thành nạn nhân của thực thể ma quỷ. Mối liên kết giữa sáu người bạn rất mờ nhạt, đi kèm phần giới thiệu nhân vật sơ lược, không xây dựng cá tính.Chỉ duy nhất nhân vật Emma (Jemma Moore) có được dấu ấn riêng do là người trực tiếp khiến cho thảm họa xảy ra và cố gắng thay đổi số phận bản thân.Có sáu nhân vật xuất hiện trong phim, nhưng chỉ duy nhất một người để lại ấn tượng cho khán giả.Ác quỷ trong phim cũng đơn thuần xuất hiện để giết chóc và không xuất hiện một cách rõ nét. Phim thiếu đi giai đoạn chiến đấu chống lại ác quỷ - điều không thể thiếu trong các tác phẩm kinh dị tâm linh. Do đó, cốt truyện trong phim khá dễ đoán, tuyến tính và không đọng lại bài học ý nghĩa hay điểm nhấn cảm xúc nào.Song, đây cũng là điều dễ hiểu bởi Host ra đời chỉ với mục đích duy nhất: hù dọa khán giả. Về khía cạnh này, phim đã làm tốt và điều đó phần nào bù đắp cho nội dung cốt truyện sơ sài.