https://zingnews.vn//phu-nu-muon-lam-kinh-te-phai-tu-tin-post1157321.html
‘Phụ nữ muốn làm kinh tế phải tự tin’
Tôi như bừng tỉnh khi chị Hương Giang - Phó chủ tịch Hội Phụ nữ Nghệ An chia sẻ: “Khó khăn lớn nhất của các chị em khi làm kinh tế không phải là kiến thức, không phải vốn đầu tư… Cái khó duy nhất là chưa tự tin, chưa thực sự nghĩ rằng chúng ta sẽ làm được”. Tự ti về khiếm khuyết của bản thân chính là điều bấy lâu nay luôn kìm giữ tôi trước những ước mơ riêng. Giờ đây, tôi nhận ra, để làm được những việc lớn lao hơn, trước hết cần có niềm tin vào khả năng của chính mình.