https://zingnews.vn//quay-an-nhanh-phim-anh-tri-gia-2-ty-usd-bi-dep-bo-post1145331.html
‘Quầy ăn nhanh’ phim ảnh trị giá 2 tỷ USD bị dẹp bỏ
Nền tảng xem phim trực tuyến Quibi thông báo sẽ đóng cửa sau chưa đầy một năm hoạt động. Đây là lời cảnh báo cho những đơn vị đã, đang và sẽ tham gia vào thị trường dịch vụ này.Dịch vụ xem video trực tuyến Quibi, đứa “con chung” của Jeffrey Katzenberg, cựu giám đốc Disney và DreamWorks, cùng Meg Whitman - cựu CEO của eBay, sắp bị khai tử vào ngày 1/12 sau chưa đầy một năm ra mắt.Quibi (rút gọn từ “Quick Bites”) cho phép người dùng theo dõi qua điện thoại thông minh các bộ phim truyền hình, phim tài liệu, chương trình nấu ăn hay các game show. Tuy nhiên, trái với thông lệ, các tác phẩm kể trên chỉ có thời lượng tối đa 10 phút mỗi tập. Dịch vụ xem phim trực tuyến khi ra mắt từng được ví như “quầy ăn nhanh” trị giá 2 tỷ USD của ngành giải trí.“Quầy ăn nhanh” dẹp tiệmHôm 21/10, Fox Business đưa tin dịch vụ xem video trực tuyến Quibi thông báo kế hoạch đóng cửa chỉ sau nửa năm đi vào hoạt động. Sau khi kết thúc thời gian dùng thử 90 ngày, Quibi đánh mất 90% lượng người dùng. Kết quả kinh doanh không khả quan đã đẩy dịch vụ xem phim trực tuyến tới bờ vực phá sản.Đạo diễn Steven Spielberg đang sản xuất series kinh dị Afer Dark cho Quibi. Ảnh: Outnow.Mục hỗ trợ khách hàng trên trang chủ dịch vụ viết: “Quibi đã đưa ra một quyết định khó khăn. Chúng tôi dự kiến kết thúc việc cung cấp dịch vụ vào thời điểm 1/12/2020. Chúng tôi rất biết ơn sự ủng hộ của các khách hàng và gửi lời cảm ơn tới các bạn. Cảm ơn vì đã cho chúng tôi cơ hội được phục vụ”.Quibi cũng cho biết rất nhiều series đang được trình chiếu trên nền tảng của họ vẫn chưa tìm được “bến đỗ” mới sau khi dịch vụ ngừng hoạt động. Theo tin từ Variety, nhiều đối tác sản xuất nội dung cho Quibi đang ráo riết tìm kiếm nhà phát hành mới cho những dự án của mình.CBS Television Studios hiện tích cực chào hàng tựa phim hành động Most Dangerous Game với Liam Hemsworth trong vai chính. Mùa đầu tiên của tác phẩm giành hai đề cử Emmy và series đã được duyệt làm tiếp mùa thứ hai trước khi Quibi thông báo ngừng hoạt động.Hồi giữa tuần, hãng cho biết sẽ rao bán bớt tài sản nội dung cũng như công nghệ của mình. Số tiền mặt còn lại sẽ được Quibi hoàn trả cho các nhà đầu tư - bao gồm rất nhiều hãng phim lớn tại Hollywood, công ty truyền hình, hãng công nghệ và ngân hàng.Chiến lược kinh doanh đổ bể vì dịch Covid-19Trong lá thư ngỏ gửi nhân viên và nhà đầu tư, Whitman và Katzenberg cho biết đại dịch Covid-19 là nguyên nhân chính khiến công ty làm ăn thua lỗ: “Việc phát hành dịch vụ mới giữa đại dịch là điều chúng ta chưa bao giờ nghĩ tới. Nhiều doanh nghiệp vẫn đối mặt với thử thách không lường trước này và vượt qua. Nhưng chúng ta đã không thể”.The NBC News, thất bại của Quibi là kết quả hợp thành từ nhiều yếu tố như nội dung các chương trình không gây nhiều tiếng vang, lượng người dùng sụt giảm, đại dịch Covid-19 và sự cạnh tranh khốc liệt của các đối thủ cùng lĩnh vực.Tương lai series Most Dangerous Game của Liam Hemsworth trở nên mù mờ sau khi Quibi dừng hoạt động. Ảnh: Quibi.Quibi được xây dựng dựa trên ý tưởng mô phỏng lại cấu trúc một cuốn sách. Trong đó, mỗi tập phim giống như một chương, chỉ tốn của người xem từ 5 đến 10 phút để thưởng thức. Người dùng có thể xem các nội dung trên Quibi trong thời gian đợi xe, chờ tàu hay những khoảng thời gian chết không có việc gì làm giữa lịch trình bận rộn.Tuy nhiên, trước khi Quibi chính thức ra mắt vào tháng 4, dịch Covid-19 bùng phát đã khiến thói quen sinh hoạt của đối tượng khách hàng chính mà dịch vụ nhắm tới thay đổi. Thay vì liên tục di chuyển, họ buộc phải chôn chân ở nhà trong nhiều tuần lễ. Thời gian rảnh rỗi khiến họ có nhu cầu thưởng thức những nội dung giải trí dài hơn thay vì chuỗi video chỉ kéo dài vài phút.Đại dịch cũng đánh vào điểm yếu chí mạng thứ hai của Quibi - dịch vụ chỉ phát hành trên nền tảng di động. Người dùng không thể truy cập Quibi trên TV hay các thiết bị khác. Dù hãng đã nhanh chóng điều chỉnh, cho phép người dùng truy cập thông qua AirPlay, Chromecast hay ứng dụng trên Apple TV, Android TV hay Fire TV, nỗ lực vẫn là chưa đủ.“Lính mới” không đủ sức níu chân người dùngCác đối thủ trực tiếp của Quibi gồm có Netflix và Amazon, hai hãng kinh doanh dịch vụ xem phim trực tuyến với số vốn khổng lồ. Con số 1,75 tỷ USD vốn huy động của hãng thực tế chỉ như muối bỏ bể nếu đem so với tiềm lực của các công ty đối thủ.Tới tháng 6, truyền thông đưa tin Quibi sẽ chi hết 1 tỷ USD trên tổng số vốn huy động 1,75 tỷ USD trong quý III năm 2020. Công ty dự kiến cần thêm 200 triệu USD trong sáu tháng đầu 2021 để duy trì hoạt động.Tiếp đó, nền tảng cũng tỏ ra thua kém những đối thủ như Disney+, HBO Max hay Peacock trong việc giữ chân khách hàng và thu hút người dùng mới bằng các chương trình mang dấu ấn riêng. Chiến lược của Quibi chỉ hoàn toàn dựa vào nội dung tự sản xuất với dàn diễn viên hạng A và các nhà sản xuất kỳ cựu.Tuy nhiên, những cái tên đắt đỏ trên thị trường vẫn không đủ giúp Quibi tạo ra cú hích lôi kéo người dùng. Dù những series có sự góp mặt của Kevin Hart, Jennifer Lopez hay do Steven Spielberg làm đạo diễn khiến khán giả hài lòng, chúng vẫn không giúp lượng người dùng mới tăng trưởng đạt mục tiêu hãng đề ra.Dù các series trên Quibi quy tụ nhiều gương mặt nổi tiếng, khán giả vẫn không mặn mà với nền tảng. Ảnh: Quibi.Ban đầu, Quibi đặt mục tiêu 7 triệu người dùng trong năm đầu tiên. Tuy nhiên, tới tháng 5, lượng người dùng ứng dụng vẫn vô cùng khiêm tốn.Với chính sách dùng thử 90 ngày, hãng thu hút 2,6 triệu lượt tải và cài đặt ứng dụng (theo dữ liệu thống kê của SensorTower). Con số được Quibi đưa ra là 3,5 triệu lượt tải với 1,3 triệu người dùng đang hoạt động.Tuy nhiên, con số trên không phản ánh lượng khách hàng sẵn sàng trả tiền để tiếp tục sử dụng dịch vụ khi thời hạn dùng thử kết thúc. Vài tuần trước, Quibi thông báo họ chỉ có 500.000 người dùng.Lời cảnh báo cho các nền tảng đối thủTheo nhà phân tích Brian Lowry từ CNN, cú ngã ngựa của Quibi là lời cảnh tỉnh cho các đơn vị đang, và sắp có ý định tham gia vào thị trường kinh doanh dịch vụ xem video trực tuyến vốn đã quá đông đúc.Sự chuyển dịch trong loại hình kinh doanh dịch vụ giải trí - từ hình thức truyền thống dựa vào tiền bán quảng cáo trên truyền hình tới phát trực tuyến thu phí sử dụng - vẫn còn quá nhiều khoảng xám vô tiền khoáng hậu. Điều này đẩy các công ty vào tình thế chỉ có thể ước đoán thời điểm bão hòa của thị trường.Sự mù mờ ẩn chứa nhiều hậu quả khôn lường cho cả những ông lớn trong ngành lẫn các công ty mới giàu tham vọng. Reed Hasting - CEO của Netflix - từng chia sẻ với CNN Business hồi tháng 9 khi dịch vụ xem phim trực tuyến của HBO hay Disney đã bước đầu trụ lại thị trường rằng: “Chúng ta sẽ xem điều gì xảy ra với những dịch vụ khác. Sẽ có những vụ mua bán, sáp nhập xảy ra”.Với Quibi, vòng đời ngắn ngủi của thương hiệu là kết quả gây ra bởi nhiều nguyên nhân, mà một vài trong số đó là độc nhất. Tuy nhiên, nó cũng là lời cảnh tỉnh cho nhiều công ty đang dự định bước chân vào lĩnh vực kinh doanh dịch vụ video trực tuyến về sự hữu hạn tài nguyên của doanh nghiệp so với vô hạn rủi ro không thể lường trước.Thời gian, nguồn lực tài chính, cũng như ảnh hưởng của truyền thông, là ba yếu tố thiên thời, địa lợi, nhân hòa giúp một nền tảng video trực tuyến giữ chân khách hàng.