https://zingnews.vn//sieu-thuc-dau-thuong-ben-trong-nha-tang-le-qua-tai-o-new-york-post1068142.html
‘Siêu thực’ - đau thương bên trong nhà tang lễ quá tải ở New York
Trong ảnh, một thi thể được đưa tới nhà tang lễ của ông Marmo. Patrick Kearns, Giám đốc nhà tang lễ khác ở quận Queens, thành phố New York, cho biết đây là thách thức chưa từng có đối với nghề của ông. Khi xảy ra vụ khủng bố 11/9, ông đã chuẩn bị cho tình huống nhà tang lễ của mình quá tải, nhưng điều đó không xảy ra vì quá nhiều thi thể bị chôn vùi dưới đống đổ nát.