https://zingnews.vn//sieu-anh-hung-tham-gia-vao-cuoc-chien-day-lui-dich-benh-post1080821.html
‘Siêu anh hùng’ tham gia vào cuộc chiến đẩy lùi dịch bệnh
Nhiều tình nguyện viên tại Indonesia đã sử dụng các trang phục hóa trang gần gũi với trẻ em để lan truyền thông điệp phòng chống Covid-19.Trước tình trạng lây lan nhanh của dịch bệnh, người dân khắp nơi trên thế giới phải học cách thích nghi nhanh để bảo vệ bản thân, gia đình và những người xung quanh.Tại hòn đảo Java ở Indonesia, các tình nguyện viên đã hóa trang thành những nhân vật siêu anh hùng để tuyên truyền cách phòng chống Covid-19 đến người dân trong khu vực.Họ phân phát khẩu trang, nước sát khuẩn và hướng dẫn mọi người cách rửa tay, đeo khẩu trang đúng cách khi ra đường. Ngoài ra, nhóm “siêu anh hùng” này còn đảm bảo an ninh sau khi nhận được nhiều thông tin về các vụ trộm trong khu dân cư.Người Nhện nỗ lực kêu gọi người dân ở nhà ở thành phố Makassar, phía Nam đảo Sulawesi, Indonesia. Ảnh: Reuters.“Nếu các siêu anh hùng ủng hộ những biện pháp này, trẻ em chắc chắn sẽ nghe theo. Thứ nhất, hãy rửa tay sạch sẽ. Thứ hai, không đi lang thang ngoài đường và luôn mang khẩu trang”, Widanarko, người điều phối sự kiện này, chia sẻ với Reuters.Widanarko cho biết thêm nhóm của anh cũng phát cho người dân những chiếc mõ tre để báo hiệu khi có trộm cắp hoặc phát hiện ai đó lợi dụng tình hình hỗn loạn của dịch bệnh để phạm pháp.Hành động của nhóm Widanarko được người dân hoan nghênh và hưởng ứng nhiệt tình. Herni Kurniawati, một cư dân sống ở đảo Java, bày tỏ sự ủng hộ với sáng kiến trên và cho rằng điều này sẽ khuyến khích mọi người thay đổi thói quen bảo vệ bản thân.“Thông thường, để yêu cầu trẻ em đeo khẩu trang là một việc rất khó khăn bởi chúng rất rắc rối”, Kurniawati nói thêm.Tại thành phố Makassar trên hòn đảo Sulawesi lân cận, một nhóm "siêu anh hùng" khác cũng xuống đường để lan truyền thông điệp tích cực trong mùa dịch.Giữa một ngã tư đông đúc, họ hóa trang thành Chiến binh Báo đen, Deadpool và siêu anh hùng người Indonesia Bima-X mặc áo giáp màu đỏ để giơ cao những tấm bảng “Hãy ở nhà”, “Trái Đất sẽ khỏe lại sớm thôi”.Các tình nguyện viên ở nhiều địa phương khác cũng chung tay vào chiến dịch tuyên truyền về Covid-19. Ảnh: Reuters, The Jakarta Post.Tính đến thời điểm hiện tại, Indonesia đã ghi nhận hơn 11.000 ca nhiễm và 845 trường hợp tử vong. Tuy nhiên, phản ứng chậm chạp trước đại dịch của chính phủ nước này và tỷ lệ xét nghiệm thấp khiến các chuyên gia y tế lo ngại số người nhiễm Covid-19 còn cao hơn số liệu thực tế.Theo Reuters, trước tình hình trên, ngày 31/3, Tổng thống Indonesia Joko Widodo đã tuyên bố tình trạng khẩn cấp quốc gia và ban hành các biện pháp hỗ trợ người dân có thu nhập thấp như tăng phúc lợi xã hội, cung cấp lương thực, giảm giá điện và giảm thuế.