https://zingnews.vn//sinh-vat-huyen-bi-3-co-the-bo-sung-them-nhan-vat-tu-harry-potter-post1128441.html
‘Sinh vật huyền bí 3’ có thể bổ sung thêm nhân vật từ ‘Harry Potter’
Nam diễn viên Dan Fogler ủng hộ việc cho các nhân vật trong “Harry Potter”, như bác Hagrid, xuất hiện ở phần tiếp theo của loạt “Fantastic Beasts”.Fantastic Beasts là loạt phim dự kiến kéo dài 5 phần cùng lấy bối cảnh thế giới phù thủy của Harry Potter. Các sự kiện trong phim xảy ra từ nhiều năm trước khi Harry Potter (Daniel Radcliffe) đặt chân tới trường Hogwarts. Tuy nhiên, ở phần hai - The Crimes of Grindelwald (2018) - khán giả đã được gặp gỡ thầy Dumbledore (Jude Law) lúc còn trẻ.Hồi đầu năm, Daniel Redmayne - ngôi sao sắm vai chính Newt Scamander - ủng hộ ý tưởng giới thiệu bác Hagrid thời trẻ ở phần ba. Cùng lúc đó, nguồn tin của We Got This Covered tiết lộ hãng Warner Bros. đang cân nhắc cho Tom Riddle lúc trẻ - người sau này trở thành chúa tể Voldermort - góp mặt trong phim.Dan Fogler đảm nhận vai diễn Jacob Kowalski hài hước trong Fantastic Beasts. Ảnh: Warner Bros.Theo trang Comic Book, trong cuộc phỏng vấn hôm 5/9 với The Movie Dweeb, nam diễn viên Dan Fogler - người đảm nhận vai Jacob Kowalski - cũng ủng hộ ý tưởng kể trên.Khi được hỏi về thông tin liệu Hagrid có xuất hiện trong Fantastic Beasts 3 hay không, Dan Fogler không khẳng định hay phủ nhận, nhưng chia sẻ rằng: “Có phải khán giả đang bàn luận về Hagrid không? Tôi thấy ý tưởng đó rất thú vị, bởi tôi rất yêu mến nhân vật. Ai mà không yêu Hagrid chứ?”.Fogler đưa ra ý tưởng hài hước về sự xuất hiện của Hagrid trong phim và muốn Jacob Kowalski trở thành cha nuôi của nhân vật. “Mẹ của Hagrid có thể đến gặp Newt để nhờ cậu ấy chăm sóc Hagrid. Nhưng Newt nói rằng cậu ấy đang bận. Đúng lúc đó, tôi sẽ lên tiếng nhận nuôi đứa trẻ khổng lồ”, nam diễn viên phát biểu.Dan Folger thậm chí còn đi xa hơn khi cho rằng ê-kíp có thể tận dụng phép thuật du hành thời gian từng xuất hiện trong Harry Potter and the Prisoner of Azkaban (2004). “Với chiếc đồng hồ Xoay Thời gian, thực ra bất cứ ai cũng có thể xuất hiện, Hermione tình cờ lướt qua màn ảnh trong một vai cameo chẳng hạn”, anh nói.Nhân vật Hagrid được các diễn viên của Fantastic Beasts ủng hộ cho trở lại. Ảnh: Warner Bros.Chia sẻ của Folger không phải không có cơ sở. Trên thực tế, hãng Warner Bros. cần hâm nóng lại Fantastic Beasts bởi The Crimes of Grindelwald có doanh thu hơn 650 triệu USD , tức kém phần đầu Fantastic Beasts and Where to Find Them (2016) tới hơn 150 triệu USD . Chưa kể, phần hai cũng không được giới phê bình đánh giá cao về mặt chất lượng.Một giải pháp tạm thời dành cho Fantastic Beasts khi thương hiệu mới đi tới phần ba chính là việc đưa thêm các nhân vật của Harry Potter trở lại nhằm lôi kéo sự chú ý của công chúng.Fantastic Beasts 3 hiện trong giai đoạn tiền kỳ. Nhưng giống như nhiều dự án bom tấn khác, quá trình thực hiện bộ phim bị trì hoãn bởi dịch Covid-19 trong thời gian qua. Hãng Warner Bros. hiện vẫn giữ kế hoạch đưa tác phẩm ra rạp vào tháng 11/2021.