https://zingnews.vn//sau-18h-cuoc-song-nhu-ngung-lai-post1173886.html
‘Sau 18h, cuộc sống như ngừng lại’
Do lệnh giới nghiêm phòng Covid-19, đời sống về đêm của người dân xứ sở rượu vang buộc phải chấm dứt sau 18h mỗi ngày.Đồng hồ điểm 16h30, những người nông dân làm việc trên cánh đồng nho tại trang trại rượu vang vùng Champagne gác lại việc tỉa lá, gấp rút chuẩn bị ra về. Họ chỉ có 90 phút để thay đồ, lên xe và trở về nhà trước khi thời gian giới nghiêm bắt đầu.Để ngăn chặn dịch bệnh lây lan và bảo vệ nền kinh tế, chính phủ Pháp quyết định áp dụng lệnh cấm ra đường từ 18h đến 6h sáng tại 25 vùng phía đông quốc gia, nhất là những khu vực giáp biên giới Bỉ, Đức, Thụy Sĩ và Italy.Điều này khiến cuộc sống của người dân nước này trở nên vắng lặng, buồn tẻ hơn hẳn trước kia. Họ không còn được mua sắm, tụ tập bạn bè, ra vào quán xá như trước mà buộc phải về nhà ngay khi tan làm.Cuộc sống tại Pháp ngưng đọng sau 18h vì lệnh giới nghiêm phòng Covid-19. Ảnh: AP.Khi hoàng hôn tắt lịm, cảnh sát bắt đầu xuống phố tuần tra, tạm giữ và phạt tiền những người ra đường không có lý do chính đáng."Sau 18h, cuộc sống như ngừng lại", Alexandre Prat - một nhà sản xuất rượu vang vùng Champagne - nói.Vài tuần trước, người dân vẫn được phép ra đường trước 20h. Giờ đây, khi lệnh giới nghiêm siết chặt hơn, chẳng còn khách hàng nào ghé tiệm rượu của Prat trên đường về nữa.Quy định chống dịch mới khiến cuộc sống của nhiều người cô đơn, buồn tẻ hơn. Trả lời AP, Jerome Brunault - một cụ ông 67 tuổi, sống tại Burgundy - chia sẻ nỗi lẻ loi sâu sắc khi không được ra ngoài uống rượu, trò chuyện cùng bạn bè."Cả ngày tôi chỉ ngồi ở nhà, chẳng gặp gỡ ai ngoài nhân viên tiệm bánh và nói chuyện với vài người qua điện thoại", ông nói.Cảnh sát kiểm tra chặt chẽ những người ra đường sau giờ giới nghiêm. Ảnh: NBC.Khi dịch Covid-19 bùng phát, nhiều nước châu Âu đã áp dụng hình thức giới nghiêm để ngăn sự lây lan virus. Tuy nhiên, Pháp là nước siết chặt lệnh cấm nhất.Tại Italy, người dân không được ra khỏi nhà từ 22h tới 5h, ở Bỉ là tới 6h sáng hôm sau. Còn ở Hungary, công dân xuống đường trong khoảng 20h-5h hôm sau cần trình giấy chứng nhận cho cảnh sát để khẳng định mình đang đi làm hoặc từ công ty về nhà.Nhiều người cho rằng lệnh cấm di chuyển sau 18h ở Pháp khiến lượng người đổ xuống đường vào giờ tan tầm đông đúc hơn, gia tăng nguy cơ lây nhiễm Covid-19.Tuy nhiên, không ít ý kiến đồng tình với biện pháp giới nghiêm. Celine Bourdin, người mẹ một con sống ở Dijon, nói rằng cuộc sống của cô trong mùa dịch chỉ xoay quanh nhà và công ty.Song, điều này vẫn tốt hơn là phải phong tỏa thành phố. "Nếu trường học đóng cửa, tôi sẽ phải ở nhà trông con cả ngày và không thể đi làm. Cảm giác ấy thực sự rất tù túng", Bourdin bày tỏ.