https://zingnews.vn//song-du-2-phan-hau-truyen-hap-dan-ve-de-tai-go-bom-cua-luu-duc-hoa-post1192752.html
‘Sóng dữ 2’ - phần hậu truyện hấp dẫn về đề tài gỡ bom của Lưu Đức Hoa
Đạo diễn Khâu Lễ Đào và “thiên vương” Lưu Đức Hoa tiếp tục đem đến cho khán giả câu chuyện kịch tính xoay quanh các chuyên gia gỡ bom thuộc lực lượng cảnh sát Hong Kong.Bình luậnThể loại: Hành động, hình sựĐạo diễn: Khâu Lễ ĐàoDiễn viên: Lưu Đức Hoa, Nghê Ni, Lưu Thanh Vân, Khương Hạo VănĐánh giá: 7/10Shock Wave là bộ phim hành động - hình sự Hong Kong (Trung Quốc) ra mắt hồi tháng 4/2017. Do đạo diễn Khâu Lễ Đào thực hiện với sự tham gia của “thiên vương” Lưu Đức Hoa trong vai chính Chương Tại Sơn, bộ phim đem đến cho khán giả đề tài mới mẻ khi khai thác chuyện đời, chuyện nghề của các chiến sĩ cảnh sát làm nhiệm vụ phá gỡ chất nổ, bom mìn thuộc Tổng cục Cảnh sát Hong Kong.Còn mắc phải những khuyết điểm về kịch bản khiến tổng thể chưa thực sự thuyết phục, Shock Wave vẫn được phần đông khán giả ủng hộ và gặt hái thành công về mặt thương mại, đồng thời mang về cho Khương Hạo Văn giải Nam diễn viên phụ xuất sắc tại Giải thưởng Điện ảnh Hong Kong (Kim Tượng) lần thứ 37.Hai năm sau, Shock Wave 2 chính thức được khởi động. Đạo diễn Khâu Lễ Đào cùng các diễn viên Lưu Đức Hoa, Khương Hạo Văn tiếp tục tham gia dự án, nhưng là với các nhân vật hoàn toàn mới, trong một câu chuyện không liên quan tới phần trước.Lưu Đức Hoa trở lại đóng tiếp Shock Wave 2. Nhưng nhân vật, nội dung của phần hậu truyện không liên quan tới bộ phim năm 2017.Bộ phim dự kiến ra mắt khán giả vào tháng 7/2020, nhưng buộc phải dời lịch chiếu sang cuối năm 2020, đầu năm 2021, do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.Nhân vật chính trong Shock Wave 2 là Phan Thừa Phong (Lưu Đức Hoa) - một chuyên gia rà phá bom mìn thuộc Tổng cục Cảnh sát Hong Kong. Trong một lần thực hiện nhiệm vụ, anh bị một quả bom phát nổ khiến mất đi bên chân trái.Dù Thừa Phong nỗ lực phục hồi thể chất để chờ ngày trở lại thực địa, cấp trên vẫn quyết định điều động anh về bộ phận hỗ trợ dân sự. Cho rằng bản thân bị coi thường và “vắt chanh bỏ vỏ”, anh trở nên nổi loạn và quyết định rời ngành, thậm chí cắt đứt quan hệ với người bạn thân Đồng Trác Văn (Lưu Thanh Vân) và bạn gái kiêm đồng sự Bàng Linh (Nghê Ni).5 năm sau, Phan Thừa Phong tái xuất khi anh liên quan đến một vụ đánh bom nghiêm trọng khiến nhiều người bị thương. Chuyên gia phá bom một thuở giờ là nghi phạm số một khi bị cảnh sát phát hiện và bắt giữ tại hiện trường ngay sau vụ việc.Tuy nhiên, bản thân Thừa Phong lúc này không hề biết bản thân là ai, mình đang thực hiện chuyện gì, do ảnh hưởng của vụ nổ khiến anh bị mất trí nhớ tạm thời. Từ đây, âm mưu đánh bom khủng bố toàn Hong Kong của một tổ chức khủng bố bí ẩn có liên kết chặt chẽ với nhân vật chính dần bị hé lộ.Cốt truyện hấp dẫn, kịch tính đến phút chótSở hữu câu chuyện cùng tuyến nhân vật hoàn toàn mới, Shock Wave 2 tiếp tục xoay quanh nhân vật chính là các chiến sĩ thuộc bộ phận tháo gỡ bom mìn trong lực lượng cảnh sát Hong Kong.Bộ phim vẫn tuân theo mô-típ cảnh sát đối đầu tội phạm kinh điển, cụ thể ở đây là nhóm khủng bố Vendetta âm mưu phá hủy toàn bộ Hong Kong bằng những vụ đánh bom đẫm máu tương đồng phần phim trước.Song, Shock Wave 2 còn đem đến điểm nhấn khác biệt so với phần đầu. Thay vì tập trung vào trận chiến thiện - ác giữa cảnh sát với tội phạm, bộ phim dành nhiều thời lượng khai thác câu chuyện nhân vật với các yếu tố phản gián. Xuyên suốt tác phẩm, khán giả theo chân nhân vật chính Phan Thừa Phong, nhưng không phải để trừ gian diệt bạo, mà là nhằm khám phá con người thật của anh.Nhân vật chính nửa chính, nửa tà giúp bộ phim duy trì được sự kịch tính.Là mắt xích trọng điểm kết nối giữa cảnh sát với tội phạm, cũng là đầu mối duy nhất giúp khám phá âm mưu đánh bom của tổ chức khủng bố, nhưng bản thân Phan Thừa Phong không biết rõ bản thân là ai, đang thực hiện điều gì, là chính hay tà. Điều này không ít lần đẩy nhân vật vào tình huống hung hiểm.Các tuyến nhân vật trong phim đều có mục tiêu, ý đồ riêng liên quan đến Phan Thừa Phong. Thông qua hành trình của nhân vật chính, Shock Wave 2 lần lượt hé lộ kế hoạch của từng tuyến nhân vật, đồng thời dẫn dắt khán giả đến trận chiến khốc liệt sau cùng.Thay đổi trong định hướng câu chuyện của Shock Wave 2 không chỉ để bộ phim mới mẻ, tránh lặp lại mô-típ cũ một cách nhàm chán, mà còn giúp bộ phim hấp dẫn hơn với nhân vật, cốt truyện có chiều sâu. Yếu tố phản gián giúp Shock Wave 2 luôn được bao phủ một bức màn bí ẩn, với những âm mưu chờ đợi được khám phá.Đồng thời, bộ phim đem đến một nhân vật chính thú vị, đa chiều hơn, thay vì viên cảnh sát Chương Tại Sơn mẫn cán một chiều như phần trước. Phan Thừa Phong ban đầu là một chuyên gia gỡ bom tài năng, nhiệt thành với công việc và công lý, nhưng vì tai nạn mà dần mặc cảm, biến chất thành kẻ nổi loạn, lúc nào cũng cho rằng mình đúng.Biến chuyển tâm lý nhân vật là tự nhiên và thực tế. Do đó, khán giả, cũng như chính các nhân vật trong phim, khó có thể biết rõ Thừa Phong rốt cuộc là dạng nhân vật thế nào. Sự chính-tà bất phân của nhân vật khiến cho cuộc chiến trong phim càng trở nên khó đoán, còn nhân vật Phan Thừa Phong tỏ ra chân thực, ấn tượng và đáng nhớ hơn so với Chương Tại Sơn.Đi kèm phần nội dung hấp dẫn, Shock Wave 2 còn ghi điểm nhờ phần kịch bản gọn gàng, với tiết tấu khẩn trương, kịch tính xuyên suốt. Bộ phim gần như không có chi tiết thừa hay phân cảnh nào gây ảnh hưởng đến nhịp độ chung.Hành động mãn nhãn, diễn xuất chất lượngTiếp tục phát huy ưu thế từ phần trước, Shock Wave 2 thỏa mãn nhu cầu giải trí của khán giả với phần hành động hấp dẫn, dài hơi, cùng hiệu ứng cháy nổ tương đối mãn nhãn.Bộ phim đem đến những trường đoạn hành động đặc trưng của điện ảnh Hong Kong, với các màn truy đuổi quanh thành phố, hay loạt phân cảnh đấu súng bạo liệt. Đồng thời, Shock Wave 2 cũng không quên đặc sản riêng của loạt phim: các phân cảnh gỡ bom đầy cân não, cùng những màn khủng bố cháy nổ hoành tráng.Chất lượng kỹ xảo của bộ phim thuộc hàng tốt nếu so với điện ảnh khu vực.So với phần đầu, các phân cảnh tháo gỡ bom mìn trong Shock Wave 2 được miêu tả sơ lược hơn, không còn tập trung miêu tả yếu tố chuyên môn nghiệp vụ. Tuy nhiên, bộ phim vẫn đảm bảo được tính chất cân não thông qua từng quyết định sinh tử của các nhân vật, cũng như bổ sung thêm yếu tố thử thách bên ngoài nhằm biến nhiệm vụ trở nên khó khăn hơn.Các trường đoạn cháy nổ trong phim không nhiều, nhưng đều có quy mô lớn, được thể hiện hoàn toàn bằng kỹ xảo vi tính. Hiệu ứng kỹ xảo khói lửa trong phim chưa đạt đến tầm Hollywood. Nhưng với mặt bằng chung của khu vực châu Á, Shock Wave 2 vẫn đem lại kết quả tốt, đảm bảo chất lượng sản xuất đồng bộ.Sở hữu dàn diễn viên thực lực quen thuộc, diễn xuất trong Shock Wave 2 không có gì phải phàn nàn. Các diễn viên đều thể hiện trọn vẹn nhân vật của mình, đem đến cảm giác tự nhiên cho khán giả.Lưu Đức Hoa giống như linh hồn của toàn bộ tác phẩm.Đặc biệt, “thiên vương” Lưu Đức Hoa gây ấn tương nổi bật khi thể hiện khả năng diễn xuất vượt trội hơn hẳn so với phần trước. Vượt ra khỏi hình tượng người hùng chính nghĩa quen thuộc, anh khắc họa thành công nhân vật nửa chính nừa tà với nét diễn xuất và biểu cảm đa dạng.Phan Thừa Phong của Lưu Đức Hoa vừa thể hiện sự chính trực, nhiệt thành một cách đáng tin cậy, vừa thể hiện sự tà ác, không khoan nhượng một cách đầy thuyết phục chỉ qua một vài nét biểu cảm trên gương mặt, mà không cần phải gồng mình hay cường điệu. Đây không phải lần đầu thiên vương họ Lưu sắm vai phản diện, nhưng nỗ lực đa dạng trong nét diễn của anh vẫn rất đáng ghi nhận.Bên cạnh nhiều điểm cộng, Shock Wave 2 vẫn còn tồn tại một số điểm trừ đến từ tính logic của kịch bản. Một vài chi tiết thể hiện trong các trường đoạn hành động nhằm gia tăng sự kịch tính, nhưng thực chất còn tỏ ra khiên cưỡng, không phù hợp với logic thông thường, gây ảnh hưởng đến trải nghiệm và cảm xúc của khán giả.Một số tình huống trong phim còn tỏ ra khiên cưỡng.Có thể nhắc đến việc Phan Thừa Phong là một người tàn tật phải mang chân giả, nhưng lại có khả năng vận động vượt hơn cả những nhân viên cảnh sát bình thường. Hay sự yếu kém của lực lượng cảnh sát trong việc đối phó với một tên tội phạm bắn tỉa giữa một trường đoạn gỡ bom cũng đặt dấu hỏi cho khán giả về khả năng phối hợp hành động giữa các đơn vị cảnh sát Hong Kong.Ưu tiên xây dựng nhân vật chính khiến cho tuyến nhân vật phản diện và âm mưu khủng bố của chúng bị xếp hàng thứ yếu. Shock Wave 2 đã cố gắng dành thời lượng để thể hiện trường đoạn đối đầu giữa cảnh sát - tội phạm trong phim sao cho hấp dẫn và kịch tính nhất có thể, nhưng cũng không thể che giấu được sự vội vàng trong cách xây dựng phe phản diện.Nhìn chung, Shock Wave 2 là một tác phẩm hậu truyện chất lượng, không chỉ kế thừa được điếm nhấn hấp dẫn từ phần đầu, mà còn cải tiến những điểm trừ đã tồn tại từ trước. Dù còn đó một vài điểm trừ khiến trải nghiệm của khán giả chưa thực sự trọn vẹn, đây vẫn là một tác phẩm đáng xem đối với những khán giả yêu thích điện ảnh Hong Kong.