https://zingnews.vn//song-bac-hoang-gia-duoc-bau-la-phim-007-hay-nhat-post1073017.html
‘Sòng bạc hoàng gia’ được bầu là phim ‘007’ hay nhất
Tập đầu tiên mà Daniel Craig sắm vai James Bond được người hâm mộ đặc biệt yêu mến trong toàn thương hiệu phim điệp viên.Trailer bộ phim 'No Time to Die' (Không phải lúc chết) Tập phim 007 thứ 25, và là lần cuối cùng Daniel Craig sắm vai James Bond.Khán giả hiện phải chờ tới tháng 11 mới được thưởng thức No Time to Die - phim 007 thứ 25 - thay vì tháng 4 như kế hoạch ban đầu do dịch Covid-19. Để giúp khuấy động bầu không khí, trang IMDb mới tổ chức một cuộc bầu chọn dành cho các fan của chàng điệp viên để tìm ra đâu là phim 007 hay nhất.Theo kết quả, bốn cái tên lọt vào “vòng bán kết” là Dr. No (1960), Goldfinger (1963), GoldenEye (1995), Casino Royale (2006). Hai bộ phim hiện đại đã đánh bại hai tác phẩm của Sean Connery để tiến vào “trận chung kết”. Cuối cùng, Casino Royale vượt qua GoldenEye để giành “ngôi vô địch”.Casino Royale giành chiến thắng trong một cuộc bầu chọn về thương hiệu 007 do IMDb thực hiện. Ảnh: IMDb.Casino Royale ra đời năm 2006 đánh dấu lần đầu tiên Daniel Craig sắm vai James Bond. Bộ phim được cho là bước đột phá táo bạo dành cho thương hiệu sau thời Pierce Brosnan khi tỏ ra thực tế hơn, máu lạnh hơn, cũng như không mang đến những vai phản diện có phần hoang đường.Trong “trận chung kết”, Casino Royale hoàn toàn tỏ ra áp đảo GoldenEye khi giành tới 70,8% lượng phiếu bầu. Trước đó, GoldenEye thường được coi là tập hay nhất trong thời Pierce Brosnan đảm nhận vai diễn.Kết quả bầu chọn phần nào đó tương đồng với ý kiến của giới phê bình. Goldfinger - tác phẩm kinh điển lọt “vòng bán kết” - có điểm 98% tích cực trên Rotten Tomatoes, tức cao nhất toàn thương hiệu. Xếp ngay sau chính là Casino Royale với điểm 95%.Sau hơn 15 năm nắm giữ vai diễn, Daniel Craig chuẩn bị chia tay thương hiệu 007 bằng tập No Time to Die. Mới đây, minh tinh Leá Seydoux hé lộ cô đã khóc khi theo dõi thành phẩm. Do đó, nhiều người đồn đoán rằng James Bond của Craig có thể bỏ mạng ở cuối tập phim mới.Nếu tính về thời gian nắm vai, Daniel Craig hiện giữ kỷ lục toàn thương hiệu. Tuy nhiên, Roger Moore vẫn là người có số lần sắm vai James Bond nhiều nhất. Trong quãng thời gian 12 năm, ông có tổng cộng 6 lần khắc họa chàng điệp viên hào hoa trên màn ảnh. Với Craig, No Time to Die là lần thứ năm anh hóa thân thành James Bond.