https://zingnews.vn//san-giao-dich-ban-quyen-la-ban-dap-de-to-chuc-hoi-cho-sach-quoc-te-post1205992.html
‘Sàn giao dịch bản quyền là bàn đạp để tổ chức Hội chợ sách quốc tế'
Ngày 19/4, sàn giao dịch bản quyền mở cửa đón nhận sự tham gia của 10 đơn vị xuất bản, phát hành sách trong nước và 13 đơn vị đến từ nước ngoài.Ban tổ chức (BTC) Hội sách trực tuyến quốc gia cho biết họ sẽ cập nhật dữ liệu của các đơn vị đã đăng ký tham gia, đến từ trong nước và quốc tế.Một trong những mục tiêu chính mà Hội sách trực tuyến quốc gia lần thứ tám hướng tới là thử nghiệm giới thiệu, trao đổi bản quyền sách, phát hành thông qua việc tận dụng ưu thế của môi trường công nghệ số với công cụ tương tác trực tuyến trên sàn giao dịch bản quyền tại địa chỉ Book365.vn.Chỉ vài giờ sau khi mở cửa, 10 đơn vị xuất bản, phát hành trong nước (Thái Hà, Kim Đồng, Tư pháp, Đinh Tị, Trẻ, Thông tin và Truyền thông, Hương Trang, Bách Khoa Hà Nội, Tri thức, Văn hóa dân tộc) và 13 đơn vị nước ngoài đã có mặt trên không gian giao dịch bản quyền.13 đơn vị xuất bản, công ty phát hành sách nước ngoài đến từ Indonesia (Innova, Kanack by Bumi Aksara, Bestari), Malaysia (Sunway University, Hup Lick, Noura), Italy (Eli), Đức (Springer, Loewe), Mỹ (Wiley), Hàn Quốc (Kyowon), Đan Mạch (Coppenrath), Anh (Glenat), Hungary (G-Art).13 đơn vị xuất bản, phát hành sách đến từ nước ngoài đã có mặt trên sàn giao dịch bản quyền trong ngày đầu mở cửa. Ảnh: Book365.Sàn giao dịch bản quyền tại địa chỉ Book365.vn thiết lập chế độ ngôn ngữ mặc định là tiếng Anh, giúp các đơn vị xuất bản trên thế giới có thể tìm hiểu thông tin, giao dịch và đăng ký tham gia.Tại đây, nhiều cuốn sách best-selling được giới thiệu đến bạn đọc như Modern Money Theory, Eli vocabulaire, Artificial Intelligence Basics,… hay các cuốn sách của Việt Nam nói về hình ảnh đất nước, văn hóa, du lịch, khoa học…Khi truy cập, thanh công cụ “Đăng ký giao dịch” đóng vai trò hỗ trợ người tìm kiếm thực hiện hoạt động mua, bán liên quan bản quyền sách.Không gian giao dịch gồm bốn mục: Giới thiệu (cung cấp thông tin chung về đơn vị xuất bản, phát hành), Sách bán chạy nhất (giới thiệu những đầu sách có doanh thu cao nhất của đơn vị đó), Album ảnh (ảnh sách và ảnh gian hàng của các đơn vị phát hành) và Thể loại sách (gồm các thể loại mà đơn vị xuất bản đó đang quảng bá).Tương tự, thanh công cụ tìm kiếm cũng được chia thành bốn mục: Tiêu đề, Thể loại, Nhà xuất bản và cuối cùng là Tỉnh, thành (riêng đối với các đơn vị nước ngoài, thanh tìm kiếm cuối cùng sẽ được thay thế bằng quốc gia) giúp khách hàng tra cứu, phân tách thông tin nhanh.Năm 2020 do ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, việc giao dịch sách còn gặp nhiều khó khăn. Ông Nguyễn Nguyên - Cục trưởng Cục Xuất bản, In và Phát hành, Bộ Thông tin và Truyền thông - cho biết sẽ nhân cơ hội mở sàn giao dịch bản quyền để mời các nước bạn tham gia, mang giá trị và văn hóa của Việt Nam đến với thế giới.“Đây cũng là cơ hội tốt, bàn đạp để đến một thời điểm nhất định, chúng ta sẽ có đủ kinh nghiệm để đứng ra tổ chức một Hội chợ sách quốc tế, cũng như Cuba hay Malaysia từng làm”, ông Nguyên nhấn mạnh.Bên cạnh đó, không gian giao dịch này giúp xỏa bỏ khoảng cách giữa các đơn vị làm nghề xuất bản trong nước và quốc tế, thúc đẩy sự phát triển của ngành xuất bản.Sàn hứa hẹn có sự tham gia của nhiều nhà xuất bản trên thế giới, với cao điểm là từ ngày 19 đến 22/4. Ông Nguyên cho biết ban tổ chức đã nhận được sự đăng ký tham gia của các đơn vị đến từ 32 nước ở Đông Nam Á, châu Âu... với trên 20.000 đầu sách.NXB Thông tin và Truyền thông là một trong những đơn vị đầu tiên tham gia sàn giao dịch bản quyền. Nhân dịp này, đơn vị sẽ cho ra mắt bạn đọc bộ sách Chuyển đổi số, trong đó có những đầu sách best-seller được mua bản quyền như Chuyển đổi số hay là Chết, Chuyển đổi số đến cốt lõi… Ảnh: Huế Trần.Theo ông Trần Chí Đạt, Giám đốc kiêm Tổng biên tập Nhà xuất bản Thông tin và Truyền thông (sở hữu sàn Book365), đơn vị của ông đang cập nhật thông tin của các nhà xuất bản, công ty sách, địa chỉ, điện thoại, email liên hệ. Bên cạnh đó, ban tổ chức còn hỗ trợ phần tóm tắt nội dung từng cuốn sách đưa lên để giới thiệu bản quyền.“Sàn giao dịch bản quyền là nơi tiếp nhận tri thức mới của nhân loại, để Việt Nam tham khảo, học hỏi, đồng thời cũng là dịp để giới thiệu hình ảnh, đất nước, văn hóa và con người Việt Nam đến bạn bè trên thế giới”, ông Đạt chia sẻ.