https://zingnews.vn//showroom-lam-online-van-co-co-hoi-ban-xe-trong-mua-dich-post1262597.html
‘Showroom làm online vẫn có cơ hội bán xe trong mùa dịch’
Dịch Covid-19 không chỉ ảnh hưởng nặng nề đến thị trường xe mới, ở nhóm xe cũ nhiều chủ showroom đã phải chuyển đổi hình thức kinh doanh để tồn tại.Khách xem xe giảm, xe bán chậm hay nguồn xe không còn phong phú là những câu trả lời thường thấy của những chủ showroom ôtô đã qua sử dụng khi được hỏi về tình hình kinh doanh trong thời điểm dịch Covid-19.Có nhiều showroom xe cũ phải đóng cửa để cắt lỗ, nhưng vẫn có những chủ đại lý nhanh chóng tiếp cận với nhiều phương thức bán hàng mới để cố gắng vượt qua thời điểm khó khăn này.Zing ghi nhận chia sẻ về thách thức và cơ hội trong dịch Covid-19 của anh Hùng Phạm, chủ showroom xe sang đã qua sử dụng ở Long Biên, Hà Nội.Thị trường ôtô đã xuống đáyTrong khoảng thời gian 15 năm kinh nghiệm làm xe sang của tôi thì chưa có năm nào thị trường xuống đáy như thời điểm này. Covid-19 làm đảo lộn tất cả mọi thứ, nhiều doanh nghiệp kinh doanh xe phá sản, nhiều người thất nghiệp. Đợt dịch lần này ảnh hưởng đến nền kinh tế khá nặng nên khách hàng dè dặt hơn, không muốn đầu tư quá nhiều tiền vào việc mua xe.Năm 2008 cũng là thời điểm khó khăn khi đó tôi còn làm sale cho một đại lý Mercedes-Benz. Thời điểm đó thị trường đi xuống, chúng tôi bán xe rất chậm. Sếp bắt họp liên tục để báo cáo từng trường hợp khách hàng. Tôi nhớ lúc đó đến những nhân viên sale kỳ cựu còn “trắng bảng”, chưa nói gì đến đội lính mới.Kinh doanh truyền thống lúc đó không hiệu quả, do vậy để bán được xe tôi phải thử nhiều cách mới, chẳng hạn như đăng bán trên website hay đăng các trang rao vặt. Thậm chí tôi còn ra Hà Trung để đăng tin rao bán xe Mercedes-Benz trên báo giấy. Cũng may thời điểm đó tôi vẫn bán được xe nhờ thử nhiều cách.Anh Hùng Phạm có nhiều năm mua bán xe sang trước khi chuyển ra kinh doanh riêng. Ảnh: NVCC.Trong năm 2020, khi dịch mới bắt đầu, tôi vẫn đang làm giám đốc bán hàng cho Volvo miền Bắc. Thời điểm đó chúng tôi hoàn toàn chuyển sang bán hàng online, quay những video giới thiệu xe để khách hàng ở nhà có thể tiện xem xe mà không cần đến showroom. Tôi nhớ tháng đó chúng tôi bán được khoảng 40 xe nhưng đều là giao xe tại nhà khách hàng, khách không cần phải đến showroom nhận xe.Nhưng năm nay, "mùa Covid" lần 4 tôi thấy tình hình khác rất nhiều, khách hàng di chuyển ít hẳn lại, xe mới gần như không có giao dịch mua bán. Có thể năm nay do kinh tế bị ảnh hưởng nhiều và cũng có thể là rút kinh nghiệm từ mùa dịch trước nên khách hàng dè chừng hơn, không muốn đầu tư tiền cho việc mua xe để hết dịch tính tiếp.Với diễn biến dịch ngày càng phức tạp, khách hàng cũng dần thay đổi thói quen mua sắm, buộc những người kinh doanh trong mảng ôtô của chúng tôi cũng phải ngay lập tức thay đổi theo. Tôi đã quyết định không làm cho hãng xe nữa và tự mở cho mình showroom xe sang qua sử dụng.Xe mới giảm giá cũng khiến giá xe cũ có biến động nhiềuThời điểm Covid-19 diễn biến phức tạp, các hãng xe sang bán rất chậm, có vài đại lý lớn cả tháng chỉ bán được tầm 7-8 xe. Đơn cử, Mercedes-Benz là thương hiệu xe sang bán chạy nhất trên thị trường thì thời điểm này mỗi đại lý cũng chỉ bán được từ 30-40 xe.Vừa là không có sẵn xe để giao, vừa do rất ít khách hàng đi mua xe thời điểm này. Thường thì khi khách mua xe mới sẽ bán lại xe cũ, từ đó các showroom bán ôtô qua sử dụng mới có xe mà nhập vào, do vậy khi xe mới bán chậm thì sẽ ảnh hưởng rất nhiều đến xe qua sử dụng. Rõ ràng việc xe mới giảm giá hay áp dụng nhiều hình thức tặng quà cũng khiến cho thị trường xe cũ bị biến động khá nhiều.Cả thị trường ôtô mới và xe qua sử dụng đều bị ảnh hưởng nặng nề bởi dịch Covid-19. Ảnh: Bối Hạ.Các salon xe đã qua sử dụng nhìn chung thận trọng hơn khi nhập xe vào, nếu “xe ngon” giá hợp lý chúng tôi vẫn mua vào. Chúng tôi xác định làm ăn lâu dài, dịch chỉ là tạm thời, khả năng chống dịch của Chính phủ Việt Nam là rất tốt nên tôi tin mọi chuyện rồi sẽ qua nhanh thôi.Các salon cũng vắng hẳn khách xem xe. Nếu có khách mua xe thì chủ salon sẽ bán ngay, kể cả hòa vốn hay lỗ tí ti thì họ cũng bán. Việc lo được tiền để trang trải chi phí vận hành cũng là một vấn đề lớn đối với chủ showroom nói chung. Chúng tôi phải tìm mọi cách để bán xe để có nguồn thu.May mắn showroom của tôi vẫn túc tắc bán được một vài xe để có tiền thuê mặt bằng cửa hàng và trả lương nhân viên. Thời điểm này showroom tồn nhiều xe hoặc vay lãi nhiều sẽ gặp rất nhiều khó khăn.Xu hướng chọn xe của khách hàng thay đổiDo tình hình dịch và phải giãn cách xã hội nên việc đi lại của người dân cũng bị hạn chế, qua đó nhu cầu mua xe thời điểm này cũng rất ít. Ngoài đường vắng tanh, hàng quán đóng cửa hết, nhiều showroom còn buộc phải đóng cửa vì nằm trong khu vực thực hiện phong tỏa.Những showroom đã có thương hiệu thời điểm này ít nhiều vẫn kinh doanh được. Xe sẽ được giao trực tiếp đến nhà khách hàng một cách nhanh chóng, không còn nhiều thủ tục rườm rà như trước.Các giao dịch mua xe trong giai đoạn giãn cách được thực hiện nhanh chóng. Ảnh: Bối Hạ.Nhu cầu khách hàng mua xe vẫn có, thế nhưng số lượng sẽ giảm nhiều, thời điểm này showroom nào làm online tốt hoặc sẵn có mối quan hệ với khách hàng từ trước vẫn có cơ hội bán được xe. Showroom phải luôn sẵn sàng đẩy đủ thông tin để cung cấp cho khách hàng qua trực tuyến.Bán online là giải pháp duy nhất vào lúc nàyDo việc di chuyển thời điểm này bị hạn chế và gặp khó khăn, bán xe online là giải pháp tốt nhất. Các phương thức bán xe online mà chúng tôi sử dụng hiện tại là mạng xã hội, fanpage của showroom và website có thể chạy quảng cáo trực tuyến để khách hàng tìm kiếm sẽ dễ dàng hơn khi có nhu cầu mua xe.Trên kênh video, chúng tôi còn quay các đoạn clip giới thiệu các dòng xe đang có tại showroom. Ngoài ra, chúng tôi có sử dụng các kênh đăng tin khác, gồm các website rao vặt uy tín, các diễn đàn hay hội xe hơi… Mạng xã hội Tiktok cũng là kênh rất tiềm năng để tiếp cận khách hàng trẻ.Bán hàng trực tuyến trở thành kênh kinh doanh chính trong mùa dịch của các showroom ôtô. Ảnh: NVCC.Và để thích nghi với tình hình dịch, chúng tôi đã đưa ra dịch vụ mua bán xe kiểu mới. Người có nhu cầu bán thì muốn bán giá cao còn người đi mua xe thì muốn mua giá thấp nên nhiều khi rất khó để gặp nhau. Do vậy tôi mới nghĩ cần có một chuyên gia ở giữa thẩm định về chất lượng cũng như giá cả để người bán và người mua gặp được nhau mua bán thoải mái.Chúng tôi sẽ là trung gian thẩm định về chất lượng xe cũng như giá cả. Tư vấn cho cả người mua và người bán tìm được điểm chung nhất về giá để việc mua bán trở nên nhanh chóng và thuận tiện.Người bán ký gửi xe tại showroom của tôi có hợp đồng ký gửi, chúng tôi sẽ tìm kiếm khách hàng có nhu cầu với chiếc xe này. Mọi quá trình trên đều có thể tiến hành online nếu thời điểm đó phải thực hiện giãn cách xã hội hoặc khách hàng “ngại” di chuyển.Thực tế cho thấy, rất nhiều các showroom xe đã qua sử dụng đều có các kênh truyền thông online. Khách hàng có thể dễ dàng tìm kiếm những mẫu xe mà mình thích và có thể tương tác nhanh chóng với người bán để tìm hiểu thông tin.Hy vọng thị trường 'ấm' trở lại từ tháng 10Dịch chỉ là tạm thời nên tôi nghĩ rằng từ tháng 10 trở đi thì tình hình thị trường xe nói chung sẽ dần ấm lại. Dịp cuối năm khách hàng sẽ có nhu cầu mua xe để chuẩn bị cho dịp Tết. Ngoài ra, khi hết dịch nhu cầu đi du lịch tăng cao và nhiều người cần đổi xe mới nên thị trường xe sang qua sử dụng hứa hẹn sôi động trở lại.Mong rằng Chính phủ cùng người dân Việt Nam đồng lòng vượt qua thời gian khó khăn của đại dịch Covid-19 này, cuộc sống bình thường sẽ quay trở lại. Tôi có thể đạp xe và chạy bộ trong công viên mỗi buổi sáng rồi lượn lờ phố cổ để ăn bát phở Mặn Gầm Cầu, đó là những điều hạnh phúc giản dị mà mỗi chúng ta đều mong muốn có được.