https://zingnews.vn//the-gioi-khung-long-chua-ket-thuc-o-nam-2021-post1087868.html
‘Thế giới khủng long’ chưa kết thúc ở năm 2021
“Dominion” (2021) chưa phải là tác phẩm khép lại loạt “Jurassic World”, mà sẽ mở ra một kỷ nguyên mới cho thương hiệu khi khủng long và con người chung sống.Theo lẽ thường của những bộ ba phim (trilogy), Jurassic World: Dominion sẽ là đoạn kết khép lại câu chuyện mà hai phần trước là Jurassic World (2015) và Jurassic World: Fallen Kingdom (2018) đã mở ra. Tuy nhiên, Frank Marshall, nhà sản xuất của loạt phim, mới đây tiết lộ điều ngược lại.Trong bài phỏng vấn với trang Collider, Marshall đã phân tích tình hình hiện tại của loạt phim về thế giới khủng long, và hướng phát triển trong tương lai mà ông đang theo đuổi.Khi được phóng viên đặt câu hỏi rằng liệu bộ phim sắp ra mắt có phải cái kết của cả series, nhà sản xuất lập tức thốt lên “Không”, và sau đó giải thích: “Đó là khởi đầu của một kỷ nguyên mới… Giờ đây loài khủng long đã xuất hiện giữa trung tâm thế giới của con người, và chúng sẽ còn ở lại với chúng ta khá lâu, tôi hy vọng thế”.Quá trình sản xuất Jurassic World: Dominion hiện vẫn tạm hoãn vì dịch Covid-19.Frank Marshall cũng cho biết đoàn làm phim đang mong chờ dự án được lăn bánh trở lại sau khi có những chỉ dẫn từ chính phủ Anh. Việc ghi hình cho Jurassic World: Dominion mới chỉ bắt đầu được vài tuần trước khi phải tạm dừng vì dịch corona.Colin Trevorrow, đạo diễn của Jurassic World, quay trở lại thực hiện Jurassic World: Dominion, cùng dàn diễn viên chính gồm Chris Pratt, Bryce Dallas Howard, Sam Neill, Jeff Goldblum, Laura Dern, Justice Smith, Danielle Pineda, Jake Johnson, Omar Sy và Isabella Sermon.Cách đây không lâu, Universal Pictures đã thông báo điều chỉnh lịch phát hành của Jurassic World: Dominion. Theo đó, bộ phim dự kiến sẽ ra mắt khán giả từ 21/6/2021.