https://zingnews.vn//toi-phai-di-cach-ly-trong-dem-vi-vao-chung-thang-may-voi-f0-post1216492.html
‘Tôi phải đi cách ly trong đêm vì vào chung thang máy với F0’
Nhận được tin mình ở cùng tầng và từng tiếp xúc gần với F0, cảm giác đầu tiên của Phong là lo lắng khi phải đi cách ly tập trung ngay trong đêm.Khoảng 10h sáng 13/5, phòng của Đinh Văn Phong (sinh năm 1994, quê Phú Thọ) nhận được clip do ban quản lý chung cư Hồ Gươm Plaza (Hà Đông, Hà Nội) gửi để truy vết F1 đi cùng thang máy với ca mắc Covid-19 mới.Cũng như các bạn, Phong hồi hộp, lo lắng vì sống cùng tầng với bệnh nhân này. Xác nhận mình từng có mặt trong thang máy với F0, cậu lập tức thông báo với ban quản lý tòa nhà để tiện cho việc xử lý.“Sau đó, phường liên hệ mình hỏi lịch trình di chuyển, tiếp xúc với ai vào ngày, giờ nào. Mình lên danh sách F2 để họ làm quyết định cách ly tại nhà”, Phong kể.Phong thuộc diện F1 vì tiếp xúc với người mắc Covid-19 trong thang máy chung cư.Khoảng 21h cùng ngày, cơ quan y tế cử người sang lấy mẫu xét nghiệm lần hai cho Phong. Trước đó, khi phát hiện ca dương tính ở cùng tầng, cậu được xét nghiệm và có kết quả âm tính.Phong được phát quần áo bảo hộ, găng tay và thông báo khi nào có người liên hệ thì mặc đồ xuống để đi cách ly tập trung.Chàng trai không thông báo cho gia đình vì không muốn mọi người lo lắng. Tuy nhiên, qua vài nguồn tin, mọi người vẫn biết và động viên cậu.“Chờ đến hơn 23h chưa thấy có thông báo gì, mình định đi ngủ thì có người gọi điện. Mình mặc đồ rồi lên xe, bắt đầu di chuyển đến khu cách ly tập trung ở Láng - Hòa Lạc lúc 23h20. Hành trang của mình chỉ có chút quần áo và laptop để làm việc”, Phong kể.Do khu cách ly đầu tiên thông báo hết chỗ, Phong được đưa đến Trung tâm Giáo dục Quốc phòng - An ninh, ĐH Quốc gia Hà Nội.Khoảng 1h sáng, cậu nhận phòng và được phát đồ dùng gồm dầu gội, khăn mặt, bàn chải, xà bông tắm, móc quần áo, bột giặt, một đôi dép.Bữa cơm trong khu cách ly của Phong.Phòng của Phong trong khu cách ly có 6 giường tầng, 12 chỗ nhưng chỉ cho ở 4 người ở 4 góc. Buổi sáng, cậu được phát đồ điểm tâm là xôi hoặc bánh mì. Bữa trưa có cơm hộp khá ngon và sạch sẽ.Hai lần vào sáng và tối, Phong được xịt khuẩn và đo thân nhiệt.“Sau 2 ngày, mình thấy tạm ổn rồi. Tầng mình ở không bắt được Wi-Fi nên chưa tiện cho mình làm việc online. Mình được phép ra ngoài cửa phòng cho thoáng, chứ không được xuống sân hay đi loanh quanh. Khẩu trang là vật dụng không thể tách rời”.Phong biết ơn lực lượng chống dịch ngày đêm vất vả vì sự an toàn của người dân.Theo Phong, ngoài đồ được cung cấp trong khu cách ly, mọi người có thể nhờ người thân gửi đồ ăn vào. Một số mang thêm quạt vì sợ nóng.“Có lẽ đây là trải nghiệm đáng nhớ nhất từ trước đến giờ của mình. Mình mong sẽ không bao giờ có thêm những trải nghiệm như thế này nữa”, chàng trai cười nói.Phong chia sẻ thêm có vào khu cách ly tập trung và tận mắt chứng kiến, cậu mới phần nào thấu hiểu sự vất vả của lực lượng chống dịch.“Mỗi khi tiếp xúc với bọn mình, họ đều phải mặc bộ quần áo bảo hộ kín mít trong thời tiết nắng nóng. Các anh đi phun thuốc khử khuẩn đeo bình cũng khá nặng, đi khắp 5 tầng. Bộ phận phát cơm cũng phải chờ bọn mình ăn xong, lên dọn dẹp rồi mang đi vứt”.Hiện tại, Phong không còn hoang mang, lo lắng. Cậu hy vọng thời điểm này, mọi người hạn chế đi ra ngoài để tránh dịch bệnh lây lan.“Mình mong có kết quả xét nghiệm âm tính, hết dịch để quay lại với công việc thường ngày. Có như thế, lực lượng chống dịch cũng bớt vất vả”, Phong nói.