https://zingnews.vn//truy-cung-giet-tan-vuot-moc-4-trieu-luot-xem-tai-han-post1123135.html
‘Truy cùng giết tận’ vượt mốc 4 triệu lượt xem tại Hàn
“Truy cùng giết tận” là bộ phim Hàn đầu tiên vượt mốc 4 triệu lượt xem tại phòng chiếu kể từ tháng 2.Naver đưa tin theo thống kê của Ủy ban Điện ảnh Hàn Quốc, bộ phim Truy cùng giết tận đã vượt mốc 4 triệu lượt xem vào ngày 22/8 theo giờ địa phương. Bộ phim là tác phẩm điện ảnh Hàn Quốc đầu tiên đạt kỷ lục này kể từ tháng 2.Dàn diễn viên chính của Truy cùng giết tận đã gửi lời cảm ơn sự ủng hộ từ khán giả thông qua các đoạn video ngắn đăng trên tài khoản Instagram của CJ Entertaiment. Nam diễn viên chính Hwang Jung Min, đang ghi hình phim mới tại Jordan, nói: “Tôi chỉ muốn nói tôi chân thành cảm ơn các bạn”.Nam diễn viên Hwang Jung Min trong vai sát thủ In Nam. Ảnh: CJ Entertaiment.Nam diễn viên Lee Jung Jae nói: “Bốn triệu khán giả đã tới rạp xem bộ phim này. Xin cảm ơn các bạn rất nhiều”. Sau cùng, Hwang Jung Min bày tỏ: “Nhờ có quý vị khán giả mà bộ phim của chúng tôi mới được đón nhận nồng nhiệt và các rạp chiếu phim có thể tiếp tục hoạt động. Đây quả thực là một niềm vinh dự khiến tôi cảm thấy biết ơn từ tận đáy lòng. Tôi mong mọi người giữ sức khỏe và tiếp tục ủng hộ điện ảnh Hàn Quốc”.Dù vẫn trong giai đoạn bị ảnh hưởng bởi Covid-19, Truy cùng giết tận vẫn bán được 1 triệu vé xem phim trong bốn ngày đầu tiên. Phim cũng là tác phẩm nội địa cán mốc 2 triệu người xem nhanh nhất hè này tại Hàn Quốc. Tới 15/8, phim vượt mốc 3 triệu người xem và một tuần sau đó là 4 triệu.Truy cùng giết tận (tựa gốc Deliver Us From Evil) xoay quanh nhiệm vụ cuối cùng của tay sát thủ In Nam (Hwang Jung Min). Tai nạn bất ngờ trong khi làm nhiệm vụ đã khiến In Nam bị truy đuổi bởi một tay tội phạm nguy hiểm để trả thù cho người anh em đã bỏ mạng dưới tay anh.