https://zingnews.vn//tenet-cua-thanh-nolan-du-kien-khoi-chieu-cuoi-thang-8-post1112165.html
‘Tenet’ của ‘thánh’ Nolan dự kiến khởi chiếu cuối tháng 8
Hãng Warner Bros. lên kế hoạch phát hành bộ phim mới của đạo diễn Christopher Nolan tại 70 thị trường quốc tế, trong đó có Việt Nam, vào tuần cuối cùng tháng 8.Trailer của bộ phim 'Tenet' Bom tấn khoa học viễn tưởng có kinh phí sản xuất gần 200 triệu USD của đạo diễn Christopher Nolan.Theo trang Deadline, hãng Warner Bros. vừa đưa ra kế hoạch phát hành mới dành cho Tenet - bom tấn đã ba lần phải trì hoãn thời điểm ra mắt do dịch Covid-19.Trong khoảng 26-28/8, bộ phim mới nhất của đạo diễn Christopher Nolan dự kiến khởi chiếu ở 70 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có Việt Nam. Một số thị trường lớn có thể kể tới Australia, Canada, Pháp, Đức, Italy, Nhật Bản, Hàn Quốc, Nga và Anh quốc.Riêng Trung Quốc chưa nằm trong danh sách này do quốc gia tỷ dân Đông Á hiện không cho phép trình chiếu các bộ phim có thời lượng dài hơn 120 phút.Hãng Warner Bros. dự kiến tung ra Tenet tại 70 thị trường quốc tế trong khoảng 26-28/8, rồi mới phát hành bom tấn tại Mỹ từ 3/9. Ảnh: Warner Bros.Với thị trường Bắc Mỹ, Tenet dự kiến ra mắt khán giả từ 3/9. Trước đó, có nguồn tin cho biết đạo diễn Christopher Nolan không đồng ý phát hành lệch ngày do sợ bộ phim sớm bị tiết lộ nội dung trên mạng Internet. Tuy nhiên, trước diễn biến dịch bệnh còn phức tạp tại Mỹ, ông có lẽ đã phải “xuống nước” trước xưởng phim của những giấc mơ.Theo nguồn tin của tạp chí Variety, việc Warner Bros. cảm thấy tự tin trong việc đưa Tenet ra rạp tại các thị trường quốc tế đến từ Peninsula. Bộ phim xác sống của đạo diễn Yeon Sang-ho đã thu 21 triệu USD tại riêng quê hương Hàn Quốc từ 15/7.Áp lực dành cho Warner Bros. là cực lớn bởi riêng chi phí sản xuất của Tenet đã lên tới hơn 200 triệu USD , và phim cần thu khoảng 800 triệu USD toàn cầu mới có thể hòa vốn. Ngoài ra, chọn cách phát hành “lệch pha” dễ dẫn tới chuyện phim bị quay lén rồi tung lên mạng Internet. Và nếu nội dung Tenet bị tiết lộ quá sớm, điều đó có thể gây ảnh hưởng tới sự háo hức của thị trường Bắc Mỹ.Dẫu vậy, luồng dư luận lạc quan cho rằng khán giả toàn cầu hiện rất “khát” một bộ phim bom tấn chất lượng. Đạo diễn Christopher Nolan hiếm khi gây thất vọng và Tenet có thể giúp “giải nhiệt” công chúng, qua đó gặt hái thành công nhất định tại phòng vé.Diễn biến dịch bệnh khiến kế hoạch dành cho Tenet liên tục thay đổi. Ảnh: Total Film.Trước mắt, Warner Bros. còn rất nhiều việc phải làm. Với Trung Quốc, Tenet cần vượt qua vòng kiểm duyệt. Chiếc “vòng kim cô” thời lượng 120 phút nhiều khả năng sắp được “nới lỏng”. Cuối tuần qua, một số rạp chiếu phim tại quốc gia tỷ dân Đông Á mới đặt lịch cho Harry Potter and the Sorcerer’s Stone hay Inception - những tác phẩm vốn dài trên hai tiếng. Sau đó, họ chỉ còn khoảng một tháng để quảng bá rộng rãi Tenet.Nhìn chung, động thái của Warner Bros. gây ra không ít ngạc nhiên cho giới quan sát. Disney chưa đặt lịch lại cho Mulan sau khi gỡ tên phim khỏi kế hoạch phát hành trước mắt, hay Paramount mới quyết định đưa A Quiet Place Part II (dự kiến khởi chiếu tháng 10) và Top Gun: Maverick (dự kiến khởi chiếu dịp Noel) sang năm 2021.Trên hết, kế hoạch hiện tại của Tenet mới chỉ dừng lại ở mức độ dự kiến. Tất cả vẫn có thể thay đổi vào phút chót dựa theo tình hình dịch Covid-19. Như tại Việt Nam, Ròm - bộ phim vốn dự kiến khởi chiếu từ 31/7 - mới tạm rút lịch trước diễn biến dịch bệnh tại Đà Nẵng.