https://zingnews.vn//toi-tro-thanh-trieu-phu-sau-mot-dem-nho-trung-xo-so-post1198827.html
‘Tôi trở thành triệu phú sau một đêm nhờ trúng xổ số’
Sau khi trúng độc đắc 1 triệu bảng, Karen Dakin (người Anh) không có kế hoạch tiêu xài hoang phí. Cô tiếp tục làm công việc giám sát trẻ ở trường tiểu học, theo Newsweek.Tôi sống ở ngôi làng Nacton, gần thị trấn Ipswich. Công việc hiện tại của tôi là giám sát lũ trẻ khi chúng chơi trong giờ nghỉ trưa tại trường tiểu học địa phương.Tôi kết hôn với chồng, Jeff, được 35 năm. Chúng tôi có con trai Callum, năm nay 15 tuổi.Ngày 13/3 chỉ là thứ 7 bình thường đối với gia đình tôi. Sau khi làm xong việc nhà và giặt giũ, tôi ngồi nhâm nhi ly rượu với chồng, trong khi Callum không rời chiếc XBox của nó ở trên lầu.Khoảng 21h30, tôi lấy điện thoại ra tra kết quả xổ số. Kể từ khi giải National Lottery (Xổ số quốc gia) được mở ở Anh, vợ chồng tôi thường xuyên chơi. Với sự chào đời của Callum, Jeff luôn chọn dãy số có ngày và giờ sinh của con trai chúng tôi.Màn hình hiện dãy số trúng giải độc đắc 1 triệu bảng Anh ( 1,3 triệu USD ) trùng khớp với 5 con số tôi có trong tay. Không tin vào mắt mình, tôi nói Jeff kiểm tra lại. Anh ấy thốt lên: “Em đang đùa anh à?”.Tôi nói đùa với chồng rằng cả hai đã uống quá nhiều và nên gọi Callum xuống xem giúp. Đến lượt con trai tôi hỏi bố mẹ có đang đùa không và hét lên: “Ôi trời, chúng ta đã thắng 1 triệu bảng! Con có thể khoe bạn bè chứ?”.Vợ chồng Karen và Jeff Dakin trúng độc đắc nhờ mua dãy số có ngày và giờ sinh của con trai.Ban đầu, cả nhà tôi không thể tin mình trúng xổ số. Nhưng kiểm tra đi kiểm tra lại, dãy số hoàn toàn trùng khớp. Chúng tôi bật khóc, ôm chầm lấy nhau và nhảy quanh nhà.Hotline xổ số mở lúc 9h hôm sau. Tôi lập tức gọi để xác nhận vào chủ nhật ngày 14/3, tình cờ là Ngày của Mẹ ở Anh. Người đàn ông ở đầu dây bên kia thông báo chúng tôi đã thắng 1 triệu bảng. Tôi thật sự bị sốc!Sau đó, tôi gọi điện cho bố và anh em trong gia đình để báo tin vui. Bố tôi rất mừng nhưng cũng không quên dặn chúng tôi đừng tiêu xài hoang phí.Vài đồng nghiệp thân thiết ở trường cũng reo lên chúc mừng tôi. Họ chứng kiến những khó khăn tôi phải đối diện trong hơn 2 năm qua và nói rằng đã đến lúc tôi nên chiều chuộng bản thân một chút.Nhớ lại tháng 11/2018, Jeff đi làm tại bệnh viện ở Ipswich như thường lệ nhưng cảm thấy không khỏe. Khi đồng nghiệp hỏi, Jeff tái mét mặt, đổ mồ hôi và chỉ kịp lắc đầu trước khi gục xuống. Chồng tôi được đưa đến phòng cấp cứu trong vòng 5 phút.Nhận được tin báo Jeff bị đột quỵ, tôi và Callum lập tức vào bệnh viện. Anh ấy phải nằm điều trị 1 tháng và may mắn hồi phục khá nhanh. Tuy nhiên, đôi khi, chồng tôi cảm thấy mệt mỏi và dễ nổi cáu. Đó là khoảng thời gian khá khó khăn với gia đình tôi.Vợ chồng Karen và Jeff ưu tiên dùng tiền trúng xổ số mua nhà, để dành cho con trai.Hiện tại, tiền trúng xổ số đã được chuyển vào tài khoản, chúng tôi chính thức trở thành triệu phú. Tôi kiểm tra hàng ngày để đảm bảo rằng số tiền vẫn còn ở đó!Trong kế hoạch chi tiêu của gia đình tôi, có 2 điều được ưu tiên hàng đầu là mua nhà để không phải thuê nữa và để lại tài sản cho Callum.Chúng tôi muốn Callum có thể sống thoải mái trong tương lai, thay vì trải qua cuộc sống chật vật như bố mẹ trước đây.Tuy giờ dư dả tiền bạc, tôi không có ý định bỏ việc. Tôi làm việc ở trường vài giờ một ngày và rất hòa thuận với đồng nghiệp cùng lũ trẻ. Tôi đã làm việc chăm chỉ trong suốt đại dịch Covid-19. Nhiều gia đình cần có nơi gửi gắm con cái để yên tâm làm việc. Vậy tôi có lý do gì để nghỉ?Tôi không muốn đột ngột rời đi để trường phải vật lộn tìm người thay thế. Chưa kể, đồng nghiệp đều ở bên và giúp đỡ tôi khi Jeff bị đột quỵ.Gia đình tôi đang chờ các hạn chế phòng dịch Covid-19 được dỡ bỏ ở Vương quốc Anh để bắt đầu tìm nhà, mua sắm nội thất. Trước hết, vợ chồng tự thưởng cho mình rượu champagne và vài bộ quần áo mới.Chúng tôi cũng muốn có kỳ nghỉ dưỡng bên nhau. Callum nói rằng nếu có cơ hội đi máy bay lần đầu tiên, nó muốn đến New York. Vợ chồng tôi thì thích ghé thăm đảo quốc Seychelles hoặc Maldives để có thể nằm dài trên bãi biển uống cocktail cả ngày và bơi trong làn nước trong vắt.Tôi không biết Callum có thích hay không, nhưng chỉ cần nơi đó có chỗ để con trai tôi chơi XBox, nó sẽ lập tức đồng ý.Thắng 1 một triệu bảng Anh đã giúp gia đình tôi đổi đời. Chúng tôi có thể sống thoải mái, Callum có tài sản đảm bảo tương lai hạnh phúc hơn cho bản thân.