https://zingnews.vn//toi-tu-hao-khi-la-sinh-vien-quan-y-tham-gia-chong-dich-o-bac-giang-post1217329.html
‘Tôi tự hào khi là sinh viên quân y tham gia chống dịch ở Bắc Giang’
Mặc cho đôi bàn tay sun lại và cái nóng làm suy nhược cơ thể, Đông Duy vẫn giữ tinh thần tích cực, quyết tâm hoàn thành nhiệm vụ được giao.Từ lúc nhận được thông báo đến khi lên đường đi chi viện cho tỉnh Bắc Giang, Trần Huỳnh Đông Duy (23 tuổi, An Giang) chỉ có chưa đầy 4 tiếng để chuẩn bị tinh thần đi vào vùng dịch.Đây cũng là lần đầu tiên chàng sinh viên năm 5 tại Học viện Quân y tham gia lực lượng nhân viên y tế chống Covid-19.Nhóm các sinh viên Học viện Quân y lên đường chi viện tại tỉnh Bắc Giang.15h ngày 16/5, Đông Duy và các bạn tập hợp theo tiếng còi báo động kiểm tra quân số. Các nam sinh nhận thông báo từ phó hệ trưởng rằng có khả năng sẽ tham gia đội tăng cường chống dịch và lên đường vào sáng hôm sau.Sau khi được tập huấn thêm khoảng 60 phút, Đông Duy về phòng chuẩn bị đồ đạc để mai lên đường thì bất ngờ nhận được thông báo rằng 19h khởi hành luôn, di chuyển ngay trong đêm.Gấp gáp là vậy nhưng chàng trai trẻ chẳng hề nao núng. Vì là sinh viên năm thứ 5 được trang bị đầy đủ kiến thức chuyên ngành, Đông Duy và các bạn đều giữ tư tưởng thoải mái, không mấy lo lắng.Bàn tay của Đông Duy trước vào sau một ngày lấy mẫu xét nghiệm tại vùng dịch.“Hơn nữa, học viện đã tổ chức nhiều đợt tập huấn về Covid-19 nên bọn mình tự tin, quyết tâm lên đường chống dịch. Nhiều bạn đợt này không nằm trong danh sách chi viện còn nộp đơn tình nguyện đăng ký để được tham gia chống dịch đấy”, anh chia sẻ với Zing.Nam sinh viên quân y được phân công phụ trách lấy mẫu bệnh phẩm để xét nghiệm. Tổ gồm 4 người, gồm 1 điều dưỡng viên hoặc bác sĩ và 3 học viên. Đông Duy cho biết cả 4 người phải phối hợp với nhau thật nhịp nhàng để công việc diễn ra suôn sẻ, nhanh chóng và hiệu quả.“Phải nói là mình quá may mắn khi có đủ nhân lực để xoay vòng, luân phiên nhau làm việc. Nhờ đó, các y bác sĩ và nhân viên y tế có thời gian để nghỉ ngơi”, anh nói.Tuy nhiên, sự ngột ngạt của bộ đồ bảo hộ dưới cái nóng 30 độ ở Bắc Giang khiến Đông Duy không khỏi choáng váng. Chia sẻ với Zing, chàng trai cho biết dù đã lường trước được phần nào, anh vẫn bị hoa mắt, chóng mặt, tưởng chừng suýt ngất đi trong bộ đồ kín mít ấy.“Mình được học về cơ thể con người nên cũng hiểu chuyện mệt mỏi là điều khó tránh khỏi khi phải chịu đựng cái nóng lâu như thế. Đôi bàn tay của mình cũng sun lại, nhăn nheo sau một ngày lấy mẫu xét nghiệm. Thế nhưng, mình vẫn rất hào hứng chờ đến ca làm việc tiếp theo”, chàng trai vui vẻ nói.Đông Duy cho biết anh đã chuẩn bị tinh thần cho bố mẹ từ trước đó, rằng mùa hè này anh có thể đi chống dịch theo chỉ thị của học viện, không về thăm nhà được.Đông Duy (ngoài cùng, bên trái) cùng đồng nghiệp trong bộ quần áo bảo hộ kín mít.Khi hay tin con trai tham gia đội ngũ tham gia chi viện cho tỉnh Bắc Giang, bố mẹ anh hoàn toàn ủng hộ, tích cực động viên con và không quên dặn dò Đông Duy phải giữ gìn sức khỏe.Ngoài ra, anh cũng nhận được vô số lời ủng hộ tinh thần khác từ người thân, bạn bè và thầy cô. Nam sinh quân y chia sẻ rằng chính sự khích lệ của mọi người, nhất là bố mẹ, khiến anh càng an tâm, vững lòng hơn rất nhiều để hoàn thành nhiệm vụ được giao phó.“Mặc dù ban đầu hơi lo về tình hình dịch, mình rất tự hào khi được góp phần vào công tác chống Covid-19. Việc mình đi chi viện không phải là nhiệm vụ, bổn phận của sinh viên quân y. Mình tham gia cũng bởi tự nguyện đăng ký nên chẳng quan tâm về lợi ích được hưởng về sau. Mình chỉ biết cố gắng hết mình thôi”, Đông Duy cho biết.