https://zingnews.vn//the-new-mutants-dua-con-ghe-den-dui-cua-loat-phim-di-nhan-post1085324.html
‘The New Mutants’ - đứa con ghẻ đen đủi của loạt phim dị nhân
Ngay cả khi không có dịch Covid-19, tác phẩm ngoại truyện của “X-Men” vẫn thuộc nhóm dự án điện ảnh gặp nhiều trắc trở nhất bởi nhiều lý do khác nhau.Tại thời điểm Disney hoàn tất thương vụ mua lại Fox đầu năm 2019, theo đó các dị nhân trên màn bạc chuẩn bị về tay Marvel Studios, dự án The New Mutants đã được phát triển và thực hiện từ lâu.Phảng phất nét kinh dị kết hợp với dòng phim siêu anh hùng, bộ phim ngoại truyện của đạo diễn Josh Boone xoay quanh thế hệ dị nhân mới bị giam giữ tại một cơ sở bí mật. Dàn diễn viên trẻ sáng giá là một điểm mạnh của bộ phim, bao gồm Maisie Williams (Game of Thrones), Anya Taylor-Joy (The Witch), và Charlie Heaton (Stranger Things).Dàn diễn viên chính của The New Mutants.Khi còn đang ghi hình vào năm 2017, The New Mutants dự kiến ra rạp từ 13/4/2018. Kể từ đó đến nay, các diễn viên trẻ đã già thêm ba tuổi. Fox và Disney dời lịch chiếu nhiều đến nỗi người hâm mộ nghi ngờ rằng thành phẩm sẽ được phát hành trên nền tảng trực tuyến Disney+ thay vì được chiếu rạp.Tin vui là theo cập nhật gần nhất, The New Mutants sẽ tham gia cuộc đua phòng vé từ 28/8 tới. Dẫu vậy, những gian truân mà bộ phim trải qua chẳng hề kém cạnh so với câu chuyện của các siêu anh hùng.Quá trình sản xuất khởi đầu bằng một tầm nhìn táo bạoNgay sau thành công với tựa phim lãng mạn cho thanh thiếu niên The Fault in Our Stars (2014), đạo diễn Josh Boone đã sẵn sàng cho những dự án tầm cỡ hơn, hay cụ thể là một bộ phim siêu anh hùng. Hồi 2014, khi The New Mutants mới được thai nghén, Fox vẫn là ông lớn có toàn quyền với thương hiệu X-Men.Dự án The New Mutants thực chất đã đóng máy từ mùa thu 2017.Trong khi Boone thực hiện kịch bản với sự giúp đỡ từ biên kịch Knate Lee, các tựa phim X-Men tìm được luồng sinh khí mới, đặc biệt nhờ Days of Future Past (2014). Kế đó, các phim riêng như Deadpool (2016) và Logan (2017) cho thấy sự đa dạng nội dung của thương hiệu, từ hài hước, bạo lực gán nhãn R, cho đến bi kịch đáng suy ngẫm.So với các phim kể trên, The New Mutants đương nhiên nhắm đến đối tượng khán giả trẻ hơn, nhưng Boone mong muốn được ghi lại dấu ấn cá nhân vào tác phẩm. Nhà làm phim quyết tâm làm nên một tác phẩm kinh dị đúng nghĩa từ nguyên tác truyện tranh. Cuối cùng, bộ phim đóng máy vào ngày 16/9/2017 để chuẩn bị ra mắt trong năm tiếp theo.Phiên bản đầu tiên không được hỗ trợ xứng đángBan đầu, quá trình hậu kỳ diễn ra suôn sẻ. Các buổi chiếu thử đem lại kết quả khả quan. Theo trang Bloody Disgusting, The New Mutants có thể gặt hái thành công như Deadpool - tựa phim đã đem về hàng trăm triệu USD cho Fox. Vấn đề duy nhất nằm ở xung đột không hồi kết giữa Boone và ban quản trị tại Fox, bởi cấp trên muốn kìm hãm yếu tố kinh dị trong quá trình dựng phim.Trailer giật gân của The New Mutants ra mắt sau IT (2017) không lâu và tạo tiếng vang, cho thấy quyết định của Boone là có lý. Vậy là sau khi bắt đạo diễn phải thỏa hiệp trong quá trình hậu kỳ, Fox lại muốn Boone quay về để tạo ra bản chiếu xứng tầm với trailer. Đây là khởi đầu cho chuỗi ngày lay lắt của dự án.The New Mutants liên tục phải nhường suất cho các dự án lớn hơn.Fox quyết định ghi hình lại (reshoot) để gia tăng yếu tố kinh dị, đẩy ngày phát hành sang tận 22/2/2019. Nguyên nhân là hãng không muốn Deadpool 2 phải chia sẻ suất bom tấn mùa hè 2018 với The New Mutants. Kết quả đương nhiên là có lợi cho “gã đánh thuê lắm mồm” và cả hãng phim, khi Deadpool 2 trở thành một trong những bộ phim nhãn R có doanh thu cao nhất mọi thời đại.Thương vụ Disney - Fox đồng thời ngáng đườngChỉ một vài tháng sau khi tuyên bố ngày ra rạp mới, New Mutants lại bị Disney dời ngày công chiếu sang 2/8/2019 vì Dark Phoenix - tác phẩm vốn thuộc mạch chính trong loạt X-Men - cũng dự kiến ra mắt trong tháng 2/2019.Mọi chuyện tưởng chừng đã êm xuôi từ đây, vì sự sắp xếp này có lợi cho The New Mutants. Ngoài ra, các dị nhân trẻ sẽ có thêm thời gian để ghi hình lại. Sau này, kế hoạch reshoot của Fox bị kéo dài hơn kế hoạch.Theo tính toán, nhu cầu sáng tạo khiến ê-kíp phải ghi hình lại tới... một nửa bộ phim. Song, đến tháng 3/2019, tạp chí The Hollywood Reporter đưa tin quá trình reshoot vẫn chưa bắt đầu. Cả dự án bị đảo lộn bởi việc Fox bị sáp nhập vào Disney.Cuộc sáp nhập Fox và Disney khiến mọi chuyện đảo lộn.Disney có kế hoạch mới cho các dị nhân trẻ?Từ khi việc sáp nhập mới bắt đầu, Disney rõ ràng đã lên kế hoạch đưa thương hiệu X-Men vào Vũ trụ Điện ảnh Marvel. Ban quản trị "nhà chuột" cho rằng đây là chuyện tất yếu khi các dị nhân vốn là tài sản của Marvel, nhưng lại khiến Dark Phoenix và New Mutants lâm vào thế khó.Disney tỏ ra quan ngại về tiến độ chậm chạp của dự án, và những người quyền lực nhất hãng phim còn bày tỏ rằng có lẽ các dị nhân trẻ sẽ không bao giờ sẵn sàng ra mắt.Lúc này, việc ghi hình lại vẫn chưa hoàn tất, và The New Mutants sẽ không thể kịp ra rạp trong mùa hè 2019. Disney tuyên bố ngày khởi chiếu lại dời sang 3/4/2020 - một thời điểm không mấy thuận lợi khi lọt giữa mùa giải thưởng và mùa phim hè. Thêm nữa, thất bại thảm hại của Dark Phoenix vào tháng 6/2019 khiến Disney không còn mặn mà với thành quả về thương hiệu dị nhân do Fox để lại.Ban quản trị Disney bắt đầu tỏ ra thiếu mặn mà với The New Mutants, khiến người hâm mộ lo rằng bộ phim sẽ phải hoãn chiếu thêm lần nữa, hoặc tệ hơn là hủy chiếu hoàn toàn.Dị nhân không thể giúp ngành điện ảnh khỏi tê liệt do dịch bệnhSống sót sau những lần reshoot (dù những cảnh cần nhất chưa bao giờ được ghi hình lại), xung đột về ngày khởi chiếu, một thương vụ sáp nhập quy mô cực lớn, và tấm gương thất bại của Dark Phoenix, The New Mutants dường như có thể yên ổn tiến đến ngày khai màn nếu không có dịch Covid-19 bùng phát trên toàn thế giới, khiến cả ngành điện ảnh lao đao. Bộ phim chịu chung số phận hoãn chiếu với nhiều bom tấn 2020 khác để thích ứng với tình hình.Hôm 12/3, Disney loại The New Mutants ra khỏi lịch chiếu, khiến những người hâm mộ đã chờ đợi ròng rã hơn ba năm phải thất vọng. Nhiều tin đồn cho rằng phim sẽ được phát hành trực tuyến trên Disney+ giống Artemis Fowl.Nhưng thật may là Disney đã đưa ra phương án thay thế, bao gồm công chiếu tại rạp từ 28/8, nhằm thuận theo những lời đề nghị duy trì trải nghiệm xem phim tại rạp cho khán giả. Dẫu vậy, khi xét đến vô số trục trặc từ trước tới nay của The New Mutants, khán giả có lẽ vẫn nên cẩn trọng với những lời hứa từ "nhà chuột".