https://zingnews.vn//the-flash-khoi-quay-voi-michael-keaton-trong-vai-batman-post1206515.html
‘The Flash’ khởi quay với Michael Keaton trong vai Batman
Công ty quản lý của nam diễn viên Michael Keaton, ICM Partners, xác nhận ông trở lại với vai Batman trong “The Flash”.The Wrap đưa tin bộ phim The Flash của đạo diễn Andrés Muschietti, với vai chính do Ezra Miller đảm nhận, đã chính thức khởi quay tại London, Anh hôm 19/4. Nam diễn viên Michael Keaton sẵn sàng trở lại với vai Batman sau 30 năm. Thông tin được công ty quản lý của Keaton, ICM Partners, xác nhận.The Flash có sự xuất hiện của hai phiên bản Batman do Michael Keaton và Ben Affleck. Ảnh: WB.Nội dung The Flash được xây dựng dựa trên sự kiện Flashpoint trong DC Comics. Trong Flashpoint, Barry Allen (Ezra Miller) đã du hành thời gian và cứu mẹ thoát chết. Tuy nhiên, hành động của Allen vô tình tạo ra một vũ trụ khác, được bảo vệ bởi nhân vật Batman của Keaton - khi này đã già hơn 30 tuổi so với lần xuất hiện cuối cùng trong Batman Returns (1992).Trước đó, trong cuộc phỏng vấn với Deadline hồi tháng 3, Michael Keaton úp mở về khả năng sẽ vắng mặt trong The Flash vì lo ngại nguy cơ lây nhiễm Covid-19.“Thành thực mà nói, bạn biết tôi lo lắng điều gì hơn cả không? Là Covid đấy. Tôi vẫn đang nghe ngóng từng ngày tình hình Covid-19 tại Anh. Cũng vì lo sợ mắc bệnh, tôi đã tới sống ở vùng ngoại ô, tránh xa nơi dân cư đông đúc.Trước bất kỳ dự án mới nào, tôi đều cân nhắc những nguy cơ mình phải đối mặt khi tham gia. Nếu cảm thấy bản thân được an toàn, tôi sẽ tính tiếp”, ông chia sẻ.Michael Keaton thủ vai Batman lần đầu tiên trong bộ phim cùng tên của đạo diễn Tim Burton sản xuất năm 1989. Tác phẩm gặt hái thành công thương mại cũng như nhận nhiều ngợi khen từ giới phê bình và khán giả. Lần cuối cùng nam diễn viên thủ vai hiệp sĩ bóng đêm là trong Batman Returns. Sau đó, ông từ chối trở lại với phần phim thứ ba.Bên cạnh Michael Keaton, The Flash cũng ghi dấu sự trở lại của phiên bản Batman do Ben Affleck đóng. Đây sẽ là lần cuối cùng Affleck đảm nhận vai Batman trên màn ảnh. Phim dự kiến ra rạp từ ngày 4/11/2022.