https://zingnews.vn//the-batman-ghi-hinh-ma-khong-co-robert-pattinson-post1127851.html
‘The Batman’ ghi hình mà không có Robert Pattinson
Sau khi nam diễn viên Robert Pattinson có kết quả xét nghiệm mắc Covid-19, đoàn phim “The Batman” vẫn tiếp tục ghi hình mà không có nam chính.Daily Mail đưa tin đoàn phim The Batman đang làm việc ngày đêm, cố gắng quay trước những cảnh không có sự xuất hiện của Người Dơi do Robert Pattinson đóng sau khi nam diễn viên phải tự cách ly vì dương tính với Covid-19.Ngôi sao 34 tuổi buộc phải tạm dừng ghi hình và tự cách ly 14 ngày để bình phục và đảm bảo không lây lan virus chết người cho những thành viên khác trong đoàn.Robert Pattinson là diễn viên tiếp theo được chọn vào vai Người Dơi sau Ben Affleck. Ảnh: Getty Image.Lo sợ việc tạm dừng ghi hình trong hai tuần sẽ gây thiệt hại khoảng 5 triệu bảng, đạo diễn Matt Reeves đã tiếp tục làm việc trên tinh thần được đến đâu hay đến đấy tại phim trường Warner Bros. tại Leavesden, Hertfordshire (Anh) mà thiếu vắng nam chính.Các vị trí chủ chốt trong đoàn phim không tiếp xúc trực tiếp với Pattinson được yêu cầu quay trở lại làm việc. Các bối cảnh đã được chuẩn bị xong trên phim trường hiện tại sẽ được chuyển tới một trường quay khác.“Trong số này có cả những cảnh quay với thế thân của Pattinson. Mục tiêu của chúng tôi là quay được càng nhiều càng tốt trước khi Pattinson trở lại. Hy vọng sẽ không có thêm diễn viên nào mắc bệnh.Nhân viên đoàn phim có thể thay thế được trong trường hợp bất đắc dĩ, nhưng các diễn viên thì không”, một nguồn tin từ đoàn phim nói với Daily Mail.Tạo hình Robert Pattinson trong vai Bruce Wayne / Người Dơi. Ảnh: Warner Bros.MailOnline đã thuật lại sự việc xảy ra trên phim trường The Batman sau khi Pattinson có kết quả xét nghiệm dương tính với Coivd-19. Nam diễn viên đã nói với y tá trường quay rằng mình bị sốt. Ngay lập tức, Pattinson được đưa về nhà và yêu cầu xét nghiệm Covid-19.Kết quả xét nghiệm dương tính đến vào ngày thứ năm, khiến mọi hoạt động trên phim trường lập tức tạm dừng. Tại thời điểm ấy, thông báo từ Warner Bros. chỉ nói ngắn gọn: “Một thành viên của đoàn phim The Batman đã xét nghiệm dương tính với Covid-19 và đang được cách ly theo đúng hướng dẫn. Việc ghi hình tạm thời bị hoãn lại”.Một nguồn tin trên phim trường sau đó xác nhận với Vanity Fair thành viên dương tính với Covid-19 là Robert Pattinson. Đoàn phim The Batman mới bắt đầu ghi hình trở lại vào tuần này sau quãng thời gian gần nửa năm tạm hoãn vì dịch bệnh bùng phát.