https://zingnews.vn//trai-ngot-tu-hanh-trinh-ho-tro-phu-nu-viet-phat-huy-tiem-nang-post1282640.html
‘Trái ngọt’ từ hành trình hỗ trợ phụ nữ Việt phát huy tiềm năng
Được hỗ trợ vốn, tiếp cận kiến thức, nhiều phụ nữ Việt ở khắp nơi trên đất nước có cơ hội làm kinh tế và tự chủ tương lai.Phụ nữ ngày càng thể hiện vai trò quan trọng không chỉ trong gia đình, mà còn ngoài xã hội trong việc góp phần vào sự phát triển chung. Cùng với sự trợ lực từ các đơn vị, doanh nghiệp, phụ nữ được phát huy khả năng, tạo điều kiện thực hiện ước mơ.Bình đẳng giới - nền tảng tăng chất lượng sốngTheo số liệu từ Tổng cục Thống kế, dân số Việt Nam năm 2020 là 97,58 triệu người, trong đó, nữ giới chiếm 50,2%. Song hành sự phát triển về kinh tế xã hội cũng như nhận thức ngày một tăng về bình đẳng giới, vị thế của phụ nữ đang được củng cố. Họ tham gia vào nhiều vị trí then chốt trong bộ máy vận hành doanh nghiệp, tổ chức.Việc đa dạng về giới mang lại kết quả tích cực trong nhiều lĩnh vực. Cụ thể theo khảo sát của Tổ chức Lao động Quốc tế (ILO), 69% công ty tham gia khảo sát tại khu vực châu Á - Thái Bình Dương đồng ý rằng các sáng kiến đa dạng về giới có tác động tích cực đến quá trình cải thiện kết quả kinh doanh. Đồng thời, 74% công ty có lợi nhuận tăng 5-20% nếu đa dạng giới trong ban lãnh đạo.Bình đẳng giới góp phần xây dựng xã hội tiến bộ. Ảnh: Nestlé Việt Nam.Tuy nhiên, bất bình đẳng giới vẫn còn và ảnh hưởng đến không ít phụ nữ. Báo cáo “Tổng quan về Bình đẳng giới ở Việt Nam năm 2021” chỉ ra, trước khi Covid-19 bùng phát, phụ nữ phải đảm nhận công việc chăm sóc trong gia đình nhiều gấp đôi nam giới. Đây được xem như rào cản ngăn phụ nữ tham gia, duy trì và thăng tiến trong lực lượng lao động.Cũng theo báo cáo, đại dịch Covid-19 tác động nặng nề hơn đến phụ nữ Việt, nới rộng khoảng cách về giới trên thị trường lao động. Đơn cử, tỷ lệ tham gia lực lượng lao động của phụ nữ giảm sâu hơn so với nam giới, khiến chênh lệch theo giới tăng nhẹ lên 10,8%. Sự khác biệt giữa tỷ lệ thất nghiệp ở nam và nữ giới dần xuất hiện từ quý III. Theo đó, nhiều bà mẹ có con nhỏ phải hy sinh sự nghiệp, rời thị trường lao động để chăm con khi trường học đóng cửa.Bình đẳng giới là cơ sở thúc đẩy xã hội tiến bộ và phát triển bền vững, mang lại nhiều lợi ích. Trước thực tế đó, nhiều cơ quan và doanh nghiệp triển khai những hoạt động thiết thực nhằm khẳng định vai trò của phụ nữ trong các lĩnh vực của đời sống xã hội.Nỗ lực đồng hành cùng phụ nữ xây dựng tương lai bền vữngMột trong những doanh nghiệp chú trọng hoạt động vì cộng đồng, góp phần thúc đẩy bình đẳng giới phải kể đến Nestlé Việt Nam. Tháng 12/2020, Nestlé Việt Nam ký thỏa thuận hợp tác với Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam triển khai chương trình “Nestlé đồng hành cùng phụ nữ”.Nestlé Việt Nam xác định phụ nữ cần được cung cấp kiến thức dinh dưỡng, sức khỏe; nguồn thực phẩm tốt để nâng cao chất lượng cuộc sống; trao quyền kinh tế và nâng cao vị trí trong gia đình, cộng đồng. Dựa trên định hướng đó, chương trình xây dựng các mô hình hỗ trợ phụ nữ, thu hút 4.000 hội viên tại 700 xã trên 10 tỉnh thành sau hơn một năm triển khai. Theo kế hoạch, giai đoạn đầu của chương trình sẽ diễn ra trong 3 năm (2020-2022), sau đó tiếp tục mở rộng trên cả nước.Nestlé Việt Nam hợp tác Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam triển khai chương trình “Nestlé đồng hành cùng phụ nữ”. Ảnh: Nestlé Việt Nam.Một trong những sáng kiến nổi bật của chương trình phải kể đến mô hình Quầy hàng Phụ nữ với tiêu chí “an toàn - ngon khỏe - tiện lợi” hỗ trợ nhiều chị em tăng thu nhập, cải thiện kinh tế gia đình. Các hoạt động tập huấn về dinh dưỡng, sức khỏe gia đình nhận sự hưởng ứng tham gia nhiệt tình. Hay hội thi nấu ăn online quy tụ 40.000 bài dự thi, mang đến trải nghiệm khó quên, góp phần kết nối phụ nữ trong thời gian giãn cách. Qua đó, chị em cũng có cơ hội tiếp cận và làm chủ công cụ kỹ thuật số.Làm công tác xã hội lâu năm, chị Nguyễn Thị Đoan (Thái Bình) ấn tượng với hoạt động do Nestlé Việt Nam và Hội Liên hiệp Phụ nữ Việt Nam tổ chức. Các hoạt động có cách tiếp cận gần gũi, hướng đến nguyện vọng thực tế của chị em. Chị Đoan bày tỏ muốn có thêm nhiều chương trình như vậy để vận động chị em phụ nữ tham gia.Kiến thức chương trình mang lại tạo điều kiện để phụ nữ nắm bắt cơ hội kinh doanh, nâng cao vị thế trong xã hội. Ảnh: Nestlé Việt Nam.Trong khi đó, chị Nguyễn Thị Nhất Phương (Vĩnh Long) tìm niềm vui giao lưu, chia sẻ với các chị em chung sở thích tại hội thi nấu ăn online. Đồng thời, qua những buổi tập huấn, chị có cơ hội trau dồi kiến thức dinh dưỡng và chuẩn bị bữa cơm gia đình phong phú, đa dạng hơn. Qua đó, sức khỏe gia đình được đảm bảo, tạo nền tảng cho các thành viên làm việc và học tập tốt.Hội thi nấu ăn online nhận được 40.000 bài dự thi từ phụ nữ tại nhiều tỉnh thành. Ảnh: Nestlé Việt Nam.Chương trình càng có ý nghĩa hơn trong bối cảnh dịch bệnh, giúp chị Nguyễn Thị Tám (Hải Dương) có thêm đồng ra đồng vào, cải thiện kinh tế gia đình nhờ quầy hàng với những sản phẩm do Nestlé cung cấp. Chị Tám như tìm được “phao cứu sinh” khi rau sau khi thu hoạch không có đầu ra.Tham gia mô hình Quầy hàng Phụ nữ, nhiều chị em có thêm thu nhập để cải thiện kinh tế gia đình trong dịch Covid-19. Ảnh: Nestlé Việt Nam.Khi phụ nữ mạnh dạn nắm bắt cơ hội, vị thế của họ nâng lên từng ngày. Ông Binu Jacob, Tổng giám đốc Công ty Nestlé Việt Nam, khẳng định: “Bình đẳng giới và nâng cao quyền năng phụ nữ là một trong những chiến lược toàn cầu của Tập đoàn Nestlé. Tại Việt Nam, chúng tôi nỗ lực không ngừng để hiện thực hóa chiến lược này. Chương trình ‘Nestlé đồng hành cùng phụ nữ’ là hoạt động tiêu biểu, góp phần thay đổi đời sống phụ nữ nông thôn”.Nhìn lại hành trình đã qua, vị tổng giám đốc không giấu nổi vui mừng khi chứng kiến những tác động tích cực mà chương trình mang lại. Những “trái ngọt” ấy trở thành động lực để Nestlé Việt Nam tiếp tục trên hành trình cam kết về bình đẳng giới, nâng cao quyền năng của phụ nữ tại công ty và cộng đồng.