https://zingnews.vn//tre-em-co-the-khong-anh-huong-nhung-se-mang-virus-corona-kha-lau-post1050277.html
‘Trẻ em có thể không ảnh hưởng, nhưng sẽ mang virus corona khá lâu’
Cơ chế gây hại của virus corona chủng mới khiến trẻ em nhìn chung ít bị ảnh hưởng, tiến sĩ Hakim Djaballah cho biết trong một cuộc phỏng vấn với Korea Times.Theo giải thích của ông Djaballah, nhà virus học ở New York từng làm ở Viện Pasteur Hàn Quốc, virus corona chủng mới có mã gen tương tự các chủng virus corona khác, nhưng đồng thời nó cũng khác về cách thức lây nhiễm.Cụ thể, Covid-19 dường như lây vào các vi khuẩn gây viêm phổi sống trong phổi, khiến chúng “thức giấc” và biến chúng trở nên hung dữ hơn bình thường, để rồi đẩy mạnh tốc độ viêm nhiễm và phá hủy phổi, dẫn đến các triệu chứng viêm phổi nặng.Tiến sĩ Hakim Djaballah (trái), một nhà virus học ở New York. Ảnh: Trung tâm nghiên cứu ung thư Memorial Soan Kettering, thành phố New York.“Từ những ca tử vong ở Trung Quốc cho đến nay, một xu hướng thường thấy là hầu hết ca tử vong có liên quan đến người già, có nguy cơ gặp viêm nhiễm do lây từ cộng đồng, hoặc những người có tiền sử viêm phổi”, tiến sĩ nói với phóng viên Oh Young Jin của Korea Times.“Ngoài ra cũng cần phải lưu ý rằng chưa có nhiều ghi nhận ca bệnh ở trẻ sơ sinh, trẻ nhỏ”, ông nói thêm.Lý do có thể là trẻ sơ sinh, trẻ nhỏ nhìn chung không bị nhiễm các vi khuẩn gây viêm phổi ở tuổi nhỏ như vậy, vì vậy dường như sẽ không bị ảnh hưởng, vì virus khó có gì để làm “thức giấc” và tăng sự hung dữ.Nhưng trẻ em vẫn có thể mang virus corona chủng mới một thời gian dài, ông lưu ý.Trong cuộc phỏng vấn với Korea Times, ông Djaballah cũng nêu một số nhận định khác về dịch bệnh ở Hàn Quốc. Ông cho rằng một kịch bản “Vũ Hán của Hàn Quốc” có thể lặp lại. Nếu có sự hoảng loạn, người Daegu, nơi có đa số trong tổng số 346 ca nhiễm (tính đến trưa 22/2) ở Hàn Quốc, có thể đổ xô ra khỏi thành phố, và đó sẽ là tình huống thảm họa.Trẻ em vẫn có thể mang virus corona chủng mới một thời gian dài. Ảnh: AFP.Ông cho rằng Hàn Quốc sẽ khó khăn hơn trong việc phong tỏa do có hệ thống chính trị khác với Trung Quốc. Ông nói sẽ là tình huống “perfect storm” (tức tình huống mà tập hợp của các yếu tố bất lợi đến cùng lúc khiến tình hình tồi tệ kinh hoàng) nếu hàng chục nghìn sinh viên Trung Quốc trở lại Hàn Quốc vào kỳ học mới tháng 3.Ông không đồng tình với việc chính phủ để cho các đại học tự quyết định có cho 70.000 sinh viên Trung Quốc trở lại hay không.“Đó là chính sách tệ của chính quyền ông Moon, và tạo cơ hội để dịch lan rộng, thậm chí tạo ra các vùng dịch khác ở Hàn Quốc”, ông nói.“Cuộc sống sinh viên là nơi lý tưởng để virus lây nhiễm ra cộng đồng, cũng như ở nhà thờ hay người mua sắm ở siêu thị... tôi đề nghị chính phủ chỉ đạo việc này, kiểm tra y tế chặt chẽ từng sinh viên... chỉ khi xét nghiệm âm tính mới giao về cho trường quản lý, theo dõi”.