https://zingnews.vn//tiec-trang-mau-can-moc-doanh-thu-100-ty-dong-post1149053.html
‘Tiệc trăng máu’ cán mốc doanh thu 100 tỷ đồng
Sau hai tuần trình chiếu, phiên bản Việt hóa của “Perfect Strangers” trở thành bộ phim có doanh thu cao thứ hai trong năm nay tại thị trường quê hương.Theo nhà phát hành Lotte, Tiệc trăng máu đã chinh phục cột mốc doanh thu 100 tỷ đồng trong ngày 2/11. Doanh thu đạt được đến từ 1,4 triệu lượt vé bán ra sau khoảng hai tuần trình chiếu. Trong riêng ba ngày cuối tuần qua, thành tích của bộ phim là 27 tỷ đồng .Với con số đạt được, Tiệc trăng máu hiện là phim điện ảnh có doanh thu cao thứ hai trong năm 2020 tại Việt Nam, chỉ sau Gái già lắm chiêu 3 ( 168 tỷ đồng ).Bộ phim cũng đánh dấu lần đầu tiên đạo diễn Nguyễn Quang Dũng có một bộ phim thu 100 tỷ đồng . Trước đó, tác phẩm đạt doanh thu cao nhất của anh là Tháng năm rực rỡ (2018). Phiên bản remake từ Sunny của nhà làm phim từng đạt thành tích 84 tỷ đồng .Tiệc trăng máu cán mốc doanh thu 100 tỷ đồng sau khoảng hai tuần trình chiếu. Ảnh: Lotte.Đạo diễn Nguyễn Quang Dũng phát biểu: “Đây là thành tích xứng đáng dành cho công sức của đoàn phim. Trên hết, tôi thấy mừng khi thị trường rạp chiếu phim sôi động trở lại nhờ một bộ phim được khán giả yêu mến”.Trước đó, do tình hình dịch Covid-19, Tiệc trăng máu đã phải hoãn ra mắt. Bộ phim ban đầu dự kiến ra mắt khán giả từ cuối tháng 8.Tiệc trăng máu được làm lại từ Perfect Strangers (2016) - bộ phim Italy hiện nắm kỷ lục Guinness được remake nhiều nhất thế giới. Nhiều người nhận định phiên bản Việt hóa bám sát bản Hàn Quốc Intimate Strangers (2018).Chuyện phim xoay quanh trò chơi kỳ lạ của một nhóm bảy người bạn thân. Trong một bữa tối họp mặt, họ phải công khai toàn bộ tin nhắn, e-mail và cuộc gọi với những người xung quanh.Sức hấp dẫn của Tiệc trăng máu đến từ dàn diễn viên nổi tiếng, bao gồm Hồng Ánh, Hứa Vĩ Văn, Thái Hòa, Thu Trang, Kiều Minh Tuấn, Kaity Nguyễn, Đức Thịnh. Đa số đều có màn hóa thân trọn vẹn và gây thích thú cho người xem.