https://zingnews.vn//toi-huy-tour-du-lich-tet-o-nha-don-nam-moi-de-phong-dich-post1180544.html
‘Tôi hủy tour du lịch Tết, ở nhà đón năm mới để phòng dịch’
Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, nhiều bạn trẻ quyết định hủy kế hoạch du lịch để sum vầy cùng gia đình trong dịp Tết Nguyên đán.“Gia đình mình dự định đưa con nhỏ tới Hạ Long chơi mấy hôm Tết Nguyên đán. Em bé chưa có dịp ngắm biển nên 2 vợ chồng rất trông đợi chuyến đi này”, Thu Hà (sinh năm 1996, Hải Dương) chia sẻ với Zing.Thế nhưng, cô buộc phải tạm hoãn kế hoạch đưa gia đình nhỏ đi du lịch ngay khi nhận tin Hải Dương, Quảng Ninh xuất hiện nhiều ca mắc Covid-19. Người mẹ trẻ tỏ ra lo lắng do nhiều khu vực trên địa bàn 2 tỉnh thuộc diện phong tỏa nhằm khoanh vùng dịch bệnh.Sân bay Tân Sơn Nhất vẫn tấp nập hành khách. Ảnh: Duy Hiệu.“Mình sống tại thành phố Hải Dương nên không nằm trong diện phong tỏa. Song, các địa bàn lân cận cũng bắt đầu ghi nhận nhiều ca dương tính rồi. Nhà có con nhỏ nên mình lo lắm”, Thu Hà bộc bạch.Hiểu rõ mức độ nguy hiểm do virus SARS-CoV-2 gây ra, cô nhanh chóng liên lạc tới đơn vị du lịch để hoãn chuyến du xuân. “Đợt dịch này căng thẳng hơn trước vì virus biến chủng, tốc độ lây lan nhanh. Du lịch thì có thể chờ, còn nhỡ gia đình nhiễm bệnh thì mình không biết phải làm sao”.2 vợ chồng Thu Hà đang cân nhắc tới khả năng ăn Tết tại Hải Dương thay vì về nhà nội ở Hà Nội như mọi năm. Cô nói rằng dù thương con, nhớ cháu, bố mẹ chồng cũng phần nào thấu hiểu lựa chọn này.“Với tình hình này, có lẽ cả nhà 3 người sẽ ở lại Hải Dương để đảm bảo an toàn cho bản thân và cộng đồng. Ông bà nội cũng dặn dò rằng tới 28 âm mà dịch bệnh ổn định thì đưa cháu lên chơi, nếu không thì ‘ai ở đâu đứng nguyên chỗ đó’ theo lệnh Chính phủ”, Hà kể.“Đây là trường hợp bất khả kháng”“Tiếc thật” là suy nghĩ đầu tiên nảy ra trong đầu Lê Phi Khánh (sinh năm 1998, Hà Nội) khi nghe tin chương trình ca nhạc yêu thích tại TP.HCM bị hủy bỏ vì dịch Covid-19. Tuy nhiên, cô sớm trấn tĩnh lại và tìm cách sắp xếp lịch trình.Khammy Xomvixay quyết định hủy bỏ chuyến du lịch Phú Quốc cùng gia đình. Ảnh: NVCC.“Mình cũng lường trước việc này nên không cảm thấy quá bị động. Dù đồ đạc đã sắp xếp xong, mình và bạn đồng hành vẫn chấp nhận hủy vé máy bay, trả phòng khách sạn và hoãn các kế hoạch ăn chơi ở TP.HCM dịp cuối năm”, Phi Khánh nói với Zing.Cô bạn chia sẻ thêm: “Tiếc thì tiếc thật, nhưng đây là trường hợp bất khả kháng. Mình lựa chọn tuân thủ quy định do Chính phủ ban hành để đảm bảo an toàn cho bản thân và những người xung quanh”.Tương tự Phi Khánh, Khammy Xomvixay (sinh năm 1998, Hà Nội), cô gái mang hai dòng máu Việt - Lào, cũng muốn đón Tết bằng một chuyến du xuân. Do Đại sứ quán Lào tại Việt Nam khuyến cáo du học sinh không nên về nước vì dịch Covid-19, gia đình Khammy dự định tới đảo Phú Quốc nghỉ dưỡng.Vì tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, nữ sinh buộc phải hủy bỏ kế hoạch du lịch dịp Tết. “Nghe tin có ca dương tính Covid-19 mới là gia đình mình quyết định ở nhà luôn. Dù có chút buồn, mình hiểu rằng lúc này mà đi đây, đi đó cũng đáng lo lắm”, Khammy chia sẻ với Zing.Chuyến đi đặc biệt không thể hủy bỏĐể tự thưởng cho bản thân sau một năm làm việc tích cực, chăm chỉ, Trần Toàn (sinh năm 1988, Hà Nội) quyết định đặt vé du lịch Phú Quốc 3 ngày 4 đêm. Gần sát ngày khởi hành 2/2, Hà Nội và một số tỉnh thành khác bất ngờ bùng phát nhiều ca lây nhiễm mới trong cộng đồng.Tuy nhiên, sau một hồi cân nhắc kỹ lưỡng, anh vẫn quyết định bám sát kế hoạch ban đầu.Chia sẻ với Zing, anh cho biết: "Tôi thấy Hà Nội chỉ bùng phát dịch ở một vài khu vực rất xa nơi cư trú. Phú Quốc lại là một địa điểm an toàn, chưa có ca nhiễm mới nào trong cộng đồng. Do vậy, gia đình và bạn bè ủng hộ tôi tiếp tục chuyến đi này. Trước khi lên máy bay, tôi thực hiện khai báo y tế đầy đủ".Thu Trang đam mê xê dịch, dịch bệnh ảnh hưởng tới sở thích du lịch của cô. Ảnh: NVCC.Tương tự, Thu Trang (sinh năm 1998), nhân viên ngân hàng làm việc ở Hà Nội, cũng không có ý định hủy chuyến du lịch Đà Lạt với nhóm bạn thân tổ chức ngay sau Tết."Chuyến đi này rất đặc biệt với bọn mình, bởi một người trong nhóm sẽ đi du học vào mùa hè năm nay. Do vậy, cả nhóm kiên quyết không hủy mà chỉ lùi lịch sang ngày khác, tùy theo tình hình dịch bệnh. Bọn mình đặt phòng và vé máy bay không thông qua bên thứ ba, nên việc thay đổi thời gian sẽ đơn giản hơn", cô chia sẻ.Thu Trang cho biết cô là một người đam mê "xê dịch" cả trong và ngoài nước. Tuy nhiên, dịch Covid-19 không chỉ ảnh hưởng đến sở thích du lịch cá nhân, mà còn cả gia đình và công việc của cô."Hiện Quảng Ninh, quê mình, là một trong những ổ dịch lớn, nên khả năng cao mình không được về ăn Tết với bố mẹ. Còn ở chỗ làm, mình và các nhân viên phải luân phiên nhau làm việc tại nhà, gây ảnh hưởng nhiều đến hiệu suất công việc", Thu Trang bộc bạch.