https://zingnews.vn//toi-tung-danh-gia-thap-virus-sars-cov-2-cho-den-khi-minh-mac-benh-post1165923.html
‘Tôi từng đánh giá thấp virus SARS-CoV-2 cho đến khi mình mắc bệnh’
Những người trẻ tuổi tại châu Âu trở thành nạn nhân của Covid-19. Họ sống với nỗi sợ hãi, tuyệt vọng vì những ảnh hưởng nghiêm trọng mà căn bệnh này gây ra.Cánh cửa tử thần dường như đang đến với Max Sprick rất gần. Giữa tháng 10, anh bất ngờ phát hiện mắc Covid-19. Hàng triệu người Đức, trong đó có những đồng nghiệp của Max, được khuyến cáo sẽ an toàn khi đi ăn tối với bạn bè, miễn là họ tuân thủ các quy tắc về giãn cách xã hội. Max đã làm theo.Nhưng 6 ngày sau bữa tối với 3 người bạn, Max Sprick được xác định dương tính với SARS-CoV-2. Người đàn ông 33 tuổi đến từ Munich, Đức, cảm thấy “kiệt sức theo cách chưa từng tưởng tượng được”.“Tôi hít vào khó khăn, cảm giác không khí tràn qua phổi. Đó cũng là khoảnh khắc tồi tệ nhất trong đời tôi: Sợ rằng mình sẽ không còn thở khi chìm vào giấc ngủ”, Max chia sẻ.Quay cuồng trong đại dịchTrước khi đổ bệnh, người đàn ông 33 tuổi không mảy may lo lắng về loại virus gây ra cái chết cho hơn 1,7 triệu người trên thế giới. Bởi các bác sĩ nhận định người lớn tuổi dễ bị tổn thương hơn.Nhưng Max buộc phải nghĩ lại và không thôi hối hận vì hiện thực tàn khốc mà bản thân đang trải qua. Nam bệnh nhân không thể đi lại bình thường từ phòng này sang phòng khác của ngôi nhà. Trước đó, anh từng là người khỏe mạnh với thói quen chạy hơn 130 km mỗi tuần.“Tôi phải thú nhận rằng mình đã đánh giá thấp virus, cho đến khi mắc bệnh. Trước đây, tôi chạy bộ nhiều km không vấn đề gì. Nhưng hiện tại, mỗi bước đi đều là thử thách. Tôi đi bộ từ phòng ngủ đến nhà bếp cũng cần phải ngồi xuống, nghỉ ngơi và hít thở sâu”, Max kể lại tình trạng của mình.Covid-19 trở thành nỗi ám ảnh của người dân châu Âu, ngay cả những người trẻ tuổi cũng chịu ảnh hưởng sức khỏe nặng nề. Đồ họa: SCMP.Khi châu Âu đang chờ phê duyệt một số vaccine ngừa Covid-19 trên thị trường, nam bệnh nhân 33 tuổi chia sẻ lúc này anh chỉ có thể nhắc nhở mọi người hãy cảnh giác. "Trong lần cách ly xã hội đầu tiên vào mùa xuân, tôi tuân thủ theo mọi quy định đề ra, ở nhà và không gặp ai. Nhưng sau đó, đến mùa hè, các ca mắc có xu hướng giảm dần, thời tiết nắng lên, tôi bắt đầu chủ quan", Max thừa nhận khi nhắn gửi lời khuyên tới cộng đồng.Trải nghiệm kinh hoàng khi mắc Covid-19 khiến Max mong mọi người xung quanh nâng cao nhận thức về sự nguy hiểm của loại virus này. Max cũng nhấn mạnh mọi người cần tuyệt đối tuân thủ các quy định của chính phủ.Max là một trong số hơn 20 triệu người mắc Covid-19 tại châu Âu. Con số này chiếm 1/4 tổng số ca lây nhiễm trên toàn cầu. Nhiều trường hợp đầu tiên được bắt nguồn từ thị trấn trượt tuyết Ischgl của Áo. Nơi đây có hàng trăm khách du lịch được cho là nhiễm nCoV và lây nhiễm virus ra khắp lục địa khi họ trở về nhà."Covid-19 từng là thứ xa vời"Ngay cả khi là người mắc Covid-19 với triệu chứng nhẹ, Tilly và 4 bạn cùng phòng cũng phải đối mặt tình trạng sức khỏe tồi tệ hơn bao giờ hết. Họ là sinh viên tại Đại học Exeter ở Anh. Với những sinh viên này, 2021 sẽ là một năm họ chật vật trong những thử thách về sức khỏe.“Càng hy vọng thoát khỏi điều này, chúng tôi càng trân trọng và biết ơn cuộc sống hơn. Tôi học được cách đánh giá cao những điều nhỏ nhặt hay nhìn thấy sự đáng yêu của người xung quanh”, Tilly nhớ lại bức thư điện tử mà những hàng xóm gửi, đề nghị giúp đỡ khi cô cần. Nữ sinh cho hay thời điểm cô bị bệnh và phải cách ly, tất cả bạn bè ở bên ngoài đều gửi lời hỏi thăm, hỏi xem họ có cần thức ăn hay sự trợ giúp não đó không.Tương tự Tilly, Elisabeth Schmitten, biên tập viên người Đức, cảm thấy sức khỏe thiệt hại nặng sau mắc Covid-19. Cô bị nhiễm nCoV ở thị trấn Tyrol gần khu trượt tuyết Ischgl của Áo.“Ngày thứ 5 của kỳ nghỉ, tôi và chị gái bắt đầu thấy như bị cảm lạnh. Cả hai đều ho, sổ mũi nhưng không có gì nghiêm trọng hơn. Vì vậy, chúng tôi không hề lo lắng. Covid-19 dường như là thứ gì đó xa vời vào thời điểm đó”, Elisabeth nói.Tại quê nhà ở Đức, cô được xét nghiệm và cho kết quả dương tính với nCoV. Người phụ nữ này phải mất 5 tuần để hồi phục. Nhưng như nhiều người khác, các bác sĩ không dám đưa kết luận sức khỏe của cô bị ảnh hưởng như thế nào trong tương lai.Nữ bệnh nhân thừa nhận: “Chúng tôi nghĩ rằng mình bị lây virus trong một quán bar ở gần khu trượt tuyết. Nhưng cũng không có điều gì là chắc chắn. Điều khiến tôi lo lắng là thời điểm hiện tại, 7 tháng trôi qua, tôi vẫn cảm thấy khó thở. Nhịp thở dường như thay đổi nhẹ nhưng rất rõ rệt. Mọi thứ không thể trở về trạng thái ban đầu. Và tôi biết mình không còn khỏe mạnh như trước đây khi chơi thể thao”.Cựu y tá Derry Roberts nghẹn ngào chia sẻ Covid-19 đã cướp đi mạng sống chồng của bà. Ảnh: CGTN.Còn với Pedro (biệt danh), Covid-19 đến, gieo rắc cảm giác sợ hãi tột cùng và sự mất mát. Khi Pedro nhận được cuộc gọi vào cuối tháng 3 từ cha mình, anh vội vã trở về quê nhà ở Barcelona, Tây Ban Nha. Người cha nói với anh Pedro về tình trạng khó thở, sốt.45 phút sau, Pedro đặt chân đến nhà và vội vã đến bên giường bệnh của cha. Anh không nghĩ rằng đây là lần gặp cuối. Ông đã được chẩn đoán mắc Covid-19, tình trạng viêm nặng ở cả hai bên phổi. Người đàn ông 76 tuổi được nhân viên y tế đưa lên xe cứu thương để đến viện cấp cứu. Từ đó, ông được điều trị cách ly, người nhà không thể vào thăm hay gặp mặt.Hai tuần trước lễ Phục sinh, chỉ 6 ngày sau khi gọi điện cho Pedro, ông qua đời. Người đàn ông này không có cơ hội nói lời từ biệt trực tiếp với gia đình. Bản thân những người trong nhà Pedro cũng không biết cha mình chính xác bị bệnh gì, tình trạng ra sao.“Tôi liên tục nghĩ đến việc chết một mình trong phòng cấp cứu của bệnh viện nào đó mà không có bất kỳ cách nào để nói lời từ biệt với người thân yêu. Tất cả nỗi sợ hãi mà tôi trải qua dường như giống các bộ phim nhiều năm trước về virus giết người”, Pedro bàng hoàng nhớ lại giây phút đau đớn. Covid-19 đã chia cắt gia đình anh, khiến Pedro và hàng triệu cá nhân khác mất đi người thân.Hơn một năm sau khi được phát hiện tại Vũ Hán, Trung Quốc, Covid-19 tiếp tục gieo rắc nỗi sợ hãi trên toàn cầu. Bi kịch của những người như Max, Pedro, Elisabeth ngày càng trở nên phổ biến. Nhân loại đứng trước nỗi bất an. Và đến thời điểm này, chúng ta chỉ có thể đặt hy vọng vào vaccine ngừa Covid-19 hay những nghiên cứu về nguồn gốc của virus.