https://zingnews.vn//tenet-canh-bac-200-trieu-usd-cua-thanh-nolan-va-warner-bros-post1088948.html
‘Tenet’ - canh bạc 200 triệu USD của ‘thánh’ Nolan và Warner Bros.
Hãng Warner Bros. và ngành công nghiệp điện ảnh đang nín thở chờ đợi tháng 7. Đến nay, bom tấn “Tenet” của đạo diễn Christopher Nolan vẫn quyết tâm giữ lịch ra rạp từ 17/7.Trailer của bộ phim 'Tenet' Bom tấn khoa học viễn tưởng có kinh phí sản xuất gần 200 triệu USD của đạo diễn Christopher Nolan.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, nhiều dự án bom tấn điện ảnh năm nay đã đổi lịch xuống cuối mùa hè, mùa thu, hoặc thậm chí sang 2021. Tuy nhiên, kể từ lúc dịch bệnh bùng phát, duy nhất Tenet vẫn tỏ ra kiên định và giữ nguyên thời điểm 17/7.Đạo diễn Christopher Nolan và nhà phát hành Warner Bros. kỳ vọng đây sẽ là bom tấn điện ảnh đầu tiên khởi chiếu khi các rạp chiếu phim tại Bắc Mỹ và trên toàn cầu hoạt động bình thường trở lại, qua đó biến đây trở thành sự kiện không thể bỏ lỡ đối với những ai đam mê bộ môn nghệ thuật thứ bảy.Nolan vẫn trung thành với lối marketing xưa nay của bản thân. Theo dõi hai trailer của Tenet, khán giả đến giờ vẫn chưa rõ ý tưởng hay nội dung của tác phẩm là gì. Bản thân các ngôi sao như John David Washington hay Robert Pattinson cũng không thể miêu tả hoặc tóm tắt bom tấn một cách rành mạch.Trên hết, Warner Bros. đặt niềm tin ở “thánh” Nolan khi đã rót cho dự án ngân sách sản xuất lên tới 200 triệu USD .Các rạp chiếu phim liệu có kịp mở cửa trở lại?Đây có lẽ là câu hỏi lớn nhất dành cho nhà phát hành Warner Bros. và Christopher Nolan. Theo trang The Wrap, họ đã phỏng vấn một số chủ rạp chiếu phim tại Bắc Mỹ. Đa số tỏ ra lạc quan các chuỗi cụm rạp sẽ trở lại vào tháng 7, tức vừa kịp để Tenet tung hoành.Một số nguồn tin cho rằng đa số rạp chiếu phim Bắc Mỹ có thể đón khách từ tuần 26/6, với các quy định giãn cách nghiêm ngặt do chính phủ đặt ra, như chỉ được bán một lượng ghế nhất định, khán giả phải đặt mua vé trực tuyến, phải liên tục khử khuẩn sau mỗi suất chiếu… Như vậy, Tenet sẽ có khoảng ba tuần để “đời sống” tại rạp chiếu phim bắt nhịp trở lại.Nếu dịch Covid-19 tại Mỹ không có chuyển biến tích cực, Tenet hẳn phải lui lịch như nhiều bom tấn điện ảnh khác.Tuy nhiên, mọi chuyện chỉ có thể diễn ra khi tình hình dịch Covid-19 không diễn biến phức tạp thêm và số lượng ca nhiễm bệnh giảm xuống tại Mỹ. Nhiều khả năng từng bang sẽ có kế hoạch khác nhau, và Warner Bros. chỉ có thể tung ra Tenet khi tối thiểu 80% cụm rạp mở lại, theo tính toán của Deadline.Nhà phát hành đặc biệt quan tâm tới New York và Los Angeles - hai nơi có thể chiếm tới 20% doanh thu tuần khởi chiếu của mỗi bộ phim. Tại New York, Warner Bros. cần chờ đợi thêm khi Thống đốc Andrew Cuorno xếp rạp chiếu phim, nhà hát và viện bảo tàng vào nhóm dịch vụ sau cùng được đón khách trở lại.Còn Thống đốc bang California Gavin Newsom mới cho chính quyền 50 hạt mở lại các dịch vụ không thiết yếu, nhưng tại riêng Los Angeles thì khách hàng buộc phải đứng bên ngoài nhận sản phẩm. Tín hiệu tốt khi nhà chức trách L.A. thông báo tỷ lệ lây bệnh tuần trước mới giảm xuống mức thấp nhất kể từ tháng 3.Trong trường hợp tệ nhất khi chưa đủ 80% rạp chiếu phim trên toàn nước Mỹ được phép đón khách từ 17/7, Warner Bros. cùng Christopher Nolan thực sự rơi vào thế khó. Họ gần như chắc chắn phải đẩy lịch Tenet xuống muộn hơn như nhiều bom tấn khác. Nhà làm phim hẳn không chịu phát hành phim theo vùng, bởi điều đó có thể khiến nội dung bom tấn sớm bị lộ trên mạng Internet.Chiều lòng các bênKhán giả đại chúng chắc chắn cần một chút thời gian để lấy lại thói quen ra rạp, nhất là sau vài tháng “no nê” với các dịch vụ xem phim trực tuyến tại nhà. Ngoài ra, họ cần cảm thấy yên tâm khi bỏ tiền đến rạp nhờ các biện pháp an toàn từ chủ rạp.Nhưng vấn đề lớn hơn đến từ chính nhà rạp. Khi mở cửa lại, họ nhiều khả năng chỉ được đón tối đa 50% lượng ghế trong phòng nhằm bảo đảm giãn cách xã hội. Việc khử khuẩn sau mỗi suất chiếu đồng thời khiến số suất chiếu tối đa trong ngày chỉ có hạn. Như thế, doanh thu của Tenet hay bất cứ tác phẩm nào khác cũng sẽ bị ảnh hưởng.Tenet có thể làm mưa làm giớ tại các rạp chiếu phim nếu kịp ra rạp vào trung tuần tháng 7, nhưng những con số doanh thu chưa chắc đủ ấn tượng.Dù sao chủ rạp cũng sẽ ưu tiên dạng phim bom tấn như Tenet hơn là các tác phẩm độc lập hoặc có kinh phí thấp. Không chỉ bộ phim của Christopher Nolan, Mulan - bom tấn nhà Disney - có thể hưởng lợi khi dự kiến ra rạp một tuần sau đó, tức 24/7.Tenet và Mulan như thế gần như không có đối thủ trong những ngày cuối tháng 7, và thực tế nhắm đến các đối tượng khán giả khác nhau. Trong trường hợp ra rạp đúng hẹn, cả hai sẽ “làm mưa làm gió” tại các phòng chiếu. Nhưng dĩ nhiên khó có kỷ lục phòng vé nào bị phá vỡ bởi giới hạn về lượng ghế bán ra trong phòng nhằm đảm bảo giãn cách xã hội.Marketing thời Covid-19Theo The Wrap, một thách thức không nhỏ nữa dành cho Tenet nằm ở quá trình quảng bá. Một cách quảng bá hữu hiệu là chiếu trailer trước các suất chiếu. Tuy nhiên, bom tấn của Christopher Nolan gần như không có được điều này.Giả sử Fast & Furious 9 và Wonder Woman 1984 khởi chiếu đúng lịch vào tháng 5 và tháng 6, Tenet sẽ hưởng lợi lớn từ việc chiếu trailer trước suất chiếu bởi cả hai được đánh giá là có khả năng cao thu hơn 1 tỷ USD .Warner Bros. mất nhiều kênh quảng cáo hữu hiệu dành cho bom tấn.Một nguồn marketing lớn nữa là các sự kiện thể thao được truyền hình trực tiếp, như các trận bóng rổ, bóng chày “đinh” của mùa giải tại nước Mỹ lẽ ra đã diễn ra. Tuy nhiên, ngành thể thao cũng đã “đóng băng” không khác gì ngành giải trí. Rốt cuộc, hiện không có sự kiện lớn nào trên sóng truyền hình để Tenet “đu theo”.Warner Bros. lúc này tập trung toàn lực để quảng bá Tenet trên mạng Internet và các nền tảng kỹ thuật số. Hồi tuần trước, tại sự kiện liên quan tới trò chơi Fortnite của hãng Epic Games, trailer thứ hai của bom tấn lần đầu ra mắt công chúng. Đây là lần đầu tiên một bom tấn điện ảnh lựa chọn trò chơi điện tử làm nơi công chiếu đoạn phim quảng cáo.Ngoài ra, Warner Bros. có lẽ phải tổ chức các buổi tiệc chiếu phim trực tuyến dành cho các tác phẩm cũ của Christopher Nolan, trong một nỗ lực nhằm gợi nhớ công chúng về thời điểm 17/7 của Tenet. Mới đây, họ đã tổ chức thành công sự kiện chiếu Man of Steel (2013) cùng đạo diễn Zack Snyder, và biến nó thành thời điểm thông báo về phiên bản mới của Justice League trên sóng HBO Max vào năm 2021.Cuối cùng, chính “thánh” Nolan phải là người tích cực đi quảng bá cho Tenet nhất. John David Washington hay ngay cả Robert Pattinson không phải là thế lực phòng vé như Leornardo DiCaprio - người đóng chính Inception (2010) cách đây 10 năm. Không phải tự nhiên ông đứng ra thảo bức tâm thư về ngành công nghiệp điện ảnh cho công chúng giữa mùa dịch, gợi nhắc tất cả về trải nghiệm xem phim ngoài rạp.Và tất cả hy vọng Tenet sẽ là một phép màu nữa mà Christopher Nolan đem đến cho bộ môn nghệ thuật thứ bảy, vào trung tuần tháng 7, như mong muốn lạc quan của ngành công nghiệp điện ảnh và người hâm mộ.