https://zingnews.vn//triet-ly-chuyen-tam-trong-moi-du-an-bds-cua-van-phu-invest-post1235917.html
‘Triết lý chuyên tâm’ trong mỗi dự án BĐS của Văn Phú - Invest
Lấy con người làm trọng tâm, chất lượng gắn liền yếu tố bền vững lên hàng đầu, kiến tạo môi trường sống hòa hợp thiên nhiên là cách Văn Phú - Invest kiến tạo mỗi dự án.Văn Phú - Invest lấy triết lý “chuyên tâm tạo giá trị sống” làm trọng tâm trong hành trình vươn ra biển lớn. Theo đó, những công trình do CĐT này kiến tạo đều hướng tới sự văn minh, bền vững, xây dựng môi trường sống nhân văn cho cộng đồng.Chất lượng song hành bền vữngĐại diện Văn Phú - Invest chia sẻ: “Từ những ngày đầu khởi sự, chúng tôi xác định chất lượng sản phẩm là con đường duy nhất để khẳng định thương hiệu, vượt qua các biến động của thị trường. Dịch Covid-19 là lúc để Văn Phú - Invest càng tin tưởng vào triết lý chuyên tâm mình đã chọn, nhằm mang đến những sản phẩm có giá trị bền vững cho thị trường”.Trong gần 20 năm phát triển, Văn Phú - Invest luôn đặt chất lượng gắn liền yếu tố bền vững lên hàng đầu. Điều này đồng nghĩa với việc phát triển kinh doanh cần có sự vận động để thích nghi thời cuộc, song vẫn phải gìn giữ giá trị cốt lõi của doanh nghiệp, đảm bảo “hoà nhập nhưng không hoà tan”.Lấy con người làm trung tâmTừ khi lên ý tưởng quy hoạch, Văn Phú - Invest tập trung nghiên cứu văn hóa nơi phát triển dự án, khai thác hiệu quả bản sắc địa phương. Đơn cử, khu đô thị Văn Phú (Hà Tây cũ) chuyển mình từ đầm lầy phía tây thủ đô trở thành khu đô thị mang đậm bản sắc Việt, được ví như thành phố thu nhỏ trong lòng Hà Đông.Nâng cao chất lượng cuộc sống cho cư dân là yếu tố được Văn Phú - Invest chú trọng khi phát triển dự án.Lấy yếu tố con người làm cốt lõi, doanh nghiệp không ngừng nâng tầm chất lượng cuộc sống cho cư dân cả về vật chất và tinh thần. Điển hình tại dự án Grandeur Palace - Giảng Võ, bên cạnh thiết lập tiêu chuẩn sống hạng sang giữa lòng thủ đô với hệ thống tiện ích cao cấp, chủ đầu tư còn chú trọng yếu tố riêng tư, biệt lập, điều mỗi chủ nhân mong cầu sở hữu. Từ đó, mỗi ngôi nhà của Văn Phú - Invest không chỉ là chốn đi về, mà còn trở thành điểm hội tụ của những người yêu quý và nâng niu từng giá trị trong cuộc sống.Triết lý phát triển bền vữngBên cạnh lấy con người làm trung tâm, để tạo ra môi trường sống hoà hợp, bền vững, việc nương theo và tôn trọng tự nhiên cũng được doanh nghiệp duy trì và phát triển theo thời gian.Hiểu rõ người Việt xem trọng yếu tố phong thủy, ngũ hành, từ khi phát triển dự án khu đô thị Văn Phú (Hà Đông), Văn Phú - Invest nghiên cứu địa hình, khí hậu để đưa ra phương án thiết kế phù hợp. The Văn Phú Victoria được nghiên cứu xây dựng theo kiến trúc 3 hình elips xoay nghiêng, hướng về phía tây nam - hướng gió chủ đạo trong mùa hè ở miền Bắc. Nhờ đó, các căn hộ đón gió tự nhiên tối đa, mát mẻ vào mùa hè và ấm áp vào mùa đông. Bên cạnh đó, phong cách thiết kế này giúp tất cả căn hộ được hưởng ánh sáng tự nhiên, song không bị nắng chiếu trực diện vào nhà.Toà nhà The Văn Phú Victoria xây dựng theo kiến trúc 3 hình elips xoay nghiêng giúp đón ánh sáng và gió tự nhiên vào căn hộ.Tiếp tục khai thác lợi thế từ thiên nhiên, trong những dự án tiếp theo, Văn Phú - Invest nghiên cứu, áp dụng khoa học công nghệ trong thiết kế sản phẩm. Điều này giúp giảm thiểu năng lượng tiêu thụ, đem lại không gian sống gần gũi, không khí trong lành, đảm bảo sức khỏe cho cư dân.Các dự án như The Terra - An Hưng hay Grandeur - Palace Giảng Võ đều được ứng dụng khoa học công nghệ hiện đại, sử dụng vật liệu xanh như bê tông nhẹ, gạch không nung. Bên cạnh đó, Văn Phú - Invest cũng chú trọng phát triển các giải pháp kỹ thuật nhằm tiết kiệm điện, nước để tối ưu chi phí cho khách hàng.Minh chứng là dự án the Terra - An Hưng đạt chứng chỉ công trình xanh EGDE với khả năng tiết kiệm năng lượng 24%, tiết kiệm nước 28%, giảm năng lượng hàm chứa trong vật liệu 43%, giải quyết vấn đề chi phí điện, nước cho các gia đình.Thay đổi để bắt kịp thời cuộcĐảm bảo hài hoà giữa triết lý chuyên tâm của doanh nghiệp với sự phát triển của thời đại công nghệ là lợi thế giúp Văn Phú - Invest phát triển trên thị trường. Một trong những dấu mốc quan trọng trong hành trình đổi mới là Văn Phú - Invest thay đổi nhận diện thương hiệu. Logo mới của Văn Phú - Invest giữ nguyên phần chữ mang ý nghĩa của sự vững chắc. Phần hình gồm 3 đường cong nằm ngang tượng trưng cho tâm hy sinh, tâm nhẫn nhục và tâm siêng năng của con người Văn Phú.Văn Phú - Invest thay đổi nhận diện thương hiệu.Nhận diện thương hiệu mới của Văn Phú - Invest vừa kế thừa những giá trị văn hóa cốt lõi doanh nghiệp nhiều năm gây dựng, lại có sự sáng tạo và đổi mới, thể hiện khát vọng tiến về phía trước, phát triển không ngừng và vươn đến tầm cao mới.Sức mạnh mềm là nguồn nội lực để Văn Phú - Invest kiên định với “triết lý chuyên tâm”, thích nghi, linh hoạt trước mọi biến động của nền kinh tế mới.