https://zingnews.vn//toi-mua-vang-gia-dinh-post1119484.html
‘Tôi mua vàng giá đỉnh’
Do chốt lời sớm, chị Hoa cố “mua đuổi” vàng tới giá 62,4 triệu đồng/lượng, cao nhất mọi thời đại. Sau một tuần, người này lỗ 231 triệu đồng vì đầu tư vàng.Hồi tháng 2, lo ngại dịch bệnh sẽ ảnh hưởng đến thị trường bất động sản, chị Phương Hoa (41 tuổi, Cầu Giấy, Hà Nội) thống nhất với chồng bán đất giữ vàng. Lô đất ở Hoài Đức vợ chồng anh chị đầu tư hơn 1 năm, bán được 2 tỷ đồng , lãi 17%.Chị Hoa dành ra 460 triệu đồng mua 10 lượng vàng, phần còn lại gửi tiết kiệm.Cầm vàng lại để vàng rơiĐợt chị Hoa mua vào, giá kim loại quý vừa trải qua giai đoạn tăng vọt lên 49 triệu đồng/lượng rồi giảm 5 phiên liên tiếp.Giai đoạn nửa cuối tháng 6, khi vàng tiến sát mốc 50 triệu đồng/lượng, ngày nào chị Hoa cũng gọi điện cho chủ tiệm kim hoàn hỏi giá để canh bán. Tuy nhiên, hai vợ chồng chị lại lưỡng lự trong quyết định chốt lời hay giữ tiếp, để rồi bán ra với giá 48,6 triệu đồng/lượng. Chị Hoa nhớ rõ hôm đó là ngày 23/6.Sang tháng 7, kim loại quý bắt đầu hành trình tăng giá ngoạn mục. Thông tin vàng trong nước xác lập kỷ lục, vàng thế giới cao nhất 9 năm rồi vượt đỉnh mọi thời đại xuất hiện trên mặt báo mỗi ngày. Chị Hoa chua xót: “Số tôi chắc không giàu được”.Thực tế, diễn biến giá vàng trong nước tháng 7 có thể giúp bất cứ nhà đầu tư mua vàng nào thu về lợi nhuận lớn. Mức lãi tối đa nếu mua vàng từ đầu năm đến hết tháng 7 là hơn 32% và lãi 5-6% nếu mua từ đầu tháng 7 (đã trừ chênh lệch giá mua - bán).Giá vàng thế giới vượt đỉnh mọi thời đại hôm 27/7. Ảnh: Chí Hùng.Trong khi giá vàng tăng không có dấu hiệu dừng, lãi suất ngân hàng giảm khiến vợ chồng chị Hoa vô cùng sốt ruột. Ngày 5/8, chị Hoa rút tiền đi mua 20 lượng vàng, giá 58,3 triệu đồng/lượng. Nếu như không vội bán 10 lượng vàng trước đó, chị Hoa đã có thể tiết kiệm 100 triệu đồng cho lần đầu tư này.Trưa 6/8, giá vàng miếng SJC tăng vọt lên tới 62,3 triệu đồng/lượng, chốt phiên ở mức 59,6 - 61,4 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra). Tuy đã giảm 900.000 đồng so với mức đỉnh trong ngày, giá kim quý vẫn tăng 2,3 triệu đồng so với chiều hôm trước. Chị Hoa nhẩm tính khoản đầu tư của mình tăng 26 triệu đồng lợi nhuận chỉ sau 1 đêm. Thêm lần nữa, vợ chồng chị quyết định rút tiền gửi ngân hàng để mua thêm 10 lượng vàng, nâng tổng số vàng nắm giữ lên 30 lượng.Điều đáng nói, chị Hoa đã mua vàng ở mức giá 62,4 triệu đồng/lượng, cao nhất từ trước đến nay. Trung bình giá mua vào của chị Hoa lúc này đã là 59,7 triệu đồng/lượng.Đến ngày 8/8, giá vàng bất ngờ trượt dốc thẳng đứng. Giá bán vàng miếng từ 62,4 triệu đồng/lượng về 60,3 triệu đồng/lượng; giá mua vào cũng giảm 2,25 triệu, chốt phiên ở mức 58,5 triệu/lượng. Đà giảm mạnh khiến nhà đầu tư mua vàng từ 7/8 phải chịu khoản lỗ ròng gần 4 triệu đồng/lượng, tương đương lỗ 6,25% giá trị đầu tư. Với chị Hoa, số lỗ sau một đêm là 35 triệu đồng.Những ngày tiếp theo, giá vàng mới thực sự trở thành cơn ác mộng đối với vợ chồng chị Hoa. Giá mua vào tại doanh nghiệp kinh doanh vàng lần lượt giảm từ 58,5 triệu đồng/lượng xuống 56,65 triệu ngày 10/8, xuống tiếp 53,58 triệu ngày 11/8 rồi chốt phiên ngày 12/8 ở mức 52,56 triệu đồng/lượng.Chỉ trong vỏn vẹn 1 tuần, tài sản đầu tư của chị Hoa “bốc hơi” 213 triệu đồng, số tiền tương đương gần 1 năm lương của hai vợ chồng chị cộng lại. Tuy nhiên lần này, chị Hoa kiên quyết không bán ra, ít nhất cho đến tháng 11 khi cuộc bầu cử tổng thống Mỹ diễn ra.“Nếu giá vàng còn tiếp tục giảm, tôi sẽ cân nhắc rút nốt tiền trong tài khoản ngân hàng để mua thêm, đẩy trung bình giá mua xuống”, chị Hoa nói.Giá vàng sắp tới tăng hay giảm?Phiên giao dịch ngày 13/8, giá vàng trên sàn Kitco đi ngang vùng 1.930 USD /ounce gần một ngày. Xu hướng đi ngang của thế giới giúp vàng trong nước có phiên giao dịch ổn định khi chênh lệch giá đỉnh và đáy trong phiên dưới 1 triệu đồng/lượng.Cụ thể, Công ty TNHH MTV Vàng bạc Đá quý Sài Gòn (SJC) niêm yết giá vàng miếng khu vực TP.HCM ở mức 53,18 - 55,78 triệu đồng/lượng (mua vào - bán ra), tăng 620.000 đồng chiều mua nhưng giảm 600.000 đồng chiều bán so với cuối ngày 12/8.Tại vùng giá này, vàng miếng đang thấp hơn gần 5 triệu đồng so với cuối tuần trước, tương đương mức giảm 7,5%. Đà giảm khiến người dân mua vàng lỗ ròng 7,1 triệu/lượng, tương đương 12% sau chưa đầy 1 tuần.Thậm chí, nếu tính từ giá đỉnh 62,4 triệu vào cuối ngày 7/8, người mua vàng đã lỗ khoảng 15%.Trao đổi với Zing, tiến sĩ Nguyễn Trí Hiếu cho rằng hiện tại không thị trường đầu tư nào có được mức an toàn như vàng và đợt điều chỉnh giảm vừa rồi chỉ mang tính ngắn hạn. Ngoài yếu tố đầu cơ đẩy giá vàng tăng nóng thời gian qua, kim quý vẫn có những trợ lực cơ bản mạnh mẽ như dịch bệnh, suy thoái kinh tế, chính sách tiền tệ nới lỏng, căng thẳng địa chính trị.Vị chuyên gia cho rằng vàng sẽ sớm tăng trở lại, tuy nhiên, có tăng được trở lại mốc đỉnh hay không rất khó đảm bảo. Từ nay đến cuối năm, vàng sẽ còn nhiều đợt biến động lớn tương tự.Vàng vừa có chuỗi giảm 4 phiên liên tiếp. Ảnh: Chí Hùng.Đồng quan điểm, ông Edward Moya, chuyên gia cao cấp tại Công ty giao dịch ngoại hối Oanda (Mỹ), nhận định về lâu dài, các trợ lực giúp giá vàng tăng cao vẫn còn, vì vậy, các nhà đầu tư có thể cân nhắc mua vào thời điểm hiện tại."Các nhà đầu tư sẽ mua vào khi vàng giảm giá. Nhưng trong ngắn hạn, giá vàng có thể biến động qua ngưỡng 2.000 USD /ounce nhiều lần. Vàng còn bị bán tháo mạnh khi chứng khoán Mỹ leo lên mức cao kỷ lục. Dòng tiền đang chảy vào chứng khoán", ông Moya chia sẻ với Zing.Có cái nhìn thận trọng hơn, ông Trần Thanh Hải, Chủ tịch HĐQT Công ty CP Đầu tư và Kinh doanh vàng Việt Nam (VGB), cho rằng yếu tố tăng giá hiện nay rất yếu dù vàng đang hồi phục. Tổng thống Donald Trump đã ký gói trợ cấp thất nghiệp cho người dân Mỹ nên yếu tố tăng giá vàng bằng cung tiền đã hết. Đây cũng là nguyên nhân trực tiếp ảnh hưởng vàng thế giới thời gian qua, từ đó tác động tới giá trong nước.“Vàng hiện nay chỉ tăng mạnh lại khi căng thẳng Mỹ - Trung leo thang, dịch bệnh biến động bất ngờ, hoặc căng thẳng địa chính trị lớn… Ngoài ra yếu tố từ nền kinh tế Mỹ chưa có gì mới để vàng tăng lại”, ông Hải nói.Trong khi đó, ông Leigh Goehring, đối tác quản lý của Goehring & Rozencwajg Associates, cho rằng từ nay đến cuối năm, giá vàng sẽ thấp hơn hiện nay khi nền kinh tế bắt đầu mạnh lên, nhiều người trở lại làm việc hơn và những người mua vàng trước đó vì sợ dịch Covid-19 sẽ trở thành người bán. Tuy nhiên, ông đánh giá đây là một cơ hội mua vàng tốt trước khi giá kim quý tăng trở lại vì vấn đề lạm phát.