https://zingnews.vn//tiep-suc-mua-thi-2020-va-cach-truyen-cam-hung-moi-den-si-tu-2k2-post1112293.html
‘Tiếp sức mùa thi 2020’ và cách truyền cảm hứng mới đến sĩ tử 2k2
Đồng hành cùng "Tiếp sức mùa thi” gần 2 thập kỷ, Thiên Long hiểu chiến dịch năm nay không chỉ dừng lại ở công tác hỗ trợ thi cử mà còn là cách củng cố tinh thần, tạo tâm lý tốt.Tại buổi gặp gỡ báo chí “Tiếp sức mùa thi 2020” diễn ra vào đầu tháng 7, Tập đoàn Thiên Long cùng ban tổ chức đề ra nhiều hoạt động hỗ trợ sĩ tử trong mùa thi. Trong khuôn khổ chương trình, Thiên Long lần đầu gửi vào phòng thi thông điệp “Fighting! Tự tin thi tốt!” nhằm động viên các sĩ tử hoàn thành tốt sứ mệnh sau 12 năm đèn sách.Những ngày qua, trên mạng xã hội, một lượng lớn các fan là sĩ tử “2k2” rất thích thú với hình ảnh và không khí mới mà Thiên Long đang truyền cảm hứng vào mùa thi năm nay. Hàng loạt bộ ảnh chủ đạo, nêu cao tinh thần “Fighting! Tự tin thi tốt!” liên tục xuất hiện, khuấy động những ngày ôn thi đầy căng thẳng, áp lực.Thiên Long khẳng định vũ khí trong phòng thi không gì khác là sự tự tin của chính bạn.Theo đó, Thiên Long khẳng định vũ khí trong phòng thi không gì khác là sự tự tin của chính bạn. Sau khi thông điệp này chính thức được tung ra, các sĩ tử hưởng ứng nhiệt tình bằng cách chia sẻ nhiều bí quyết giúp bạn có thêm sự tự tin để vượt vũ môn, trong đó có thể kể đến những bí quyết như ôn lại bài, nhất là những câu hay làm sai; ăn kẹo ngọt; thư giãn “xả láng” để hôm sau có tinh thần làm bài tốt...Facebook Nguyen Hoang Minh chia sẻ biện pháp “Say yeah thật to sau khi đọc đề thi, nó giúp não mình như bừng tỉnh và chạy hết công suất”. Trong khi đó, Facebook Phạm Thu Hà chọn các thở sâu trước khi bước vào phòng và nghĩ mình sẽ được 10 điểm. Quả thật, các sĩ tử đã và đang có nhiều cách khác nhau để thổi bùng sự tự tin của bản thân khá độc đáo, đáng giá hơn bất kỳ lời khuyên nào trong sách vở.Nhiều bạn trẻ chia sẻ bí quyết thổi bùng sự tự tin của bản thân.Thiên Long cũng có cách truyền cảm hứng độc đáo không kém cho các sĩ tử bằng việc đưa thông điệp “Fighting! Tự tin thi tốt!” lên các sản phẩm bút viết, bút chì, thước kẻ... và trao tặng miễn phí cho các sĩ tử tại các điểm thi. Đồng thời, nhãn hàng cũng thể hiện thông điệp này lên các ấn phẩm, hình ảnh cổ động tại trường thi, từ đó hy vọng tiếp thêm niềm tin cho các bạn trẻ rằng Thiên Long, thầy cô và gia đình luôn sát cánh, không chỉ ở kỳ thi này, mà còn ở nhiều bước ngoặt đáng nhớ trên con đường chinh phục tri thức của các bạn.Bên cạnh đó, Thiên Long cũng bước đầu suy nghĩ và tạo ra những bản nhạc hiệu vui tươi, độc quyền cho chương trình “Tiếp sức mùa thi”. Mục tiêu nhằm kết nối các sĩ tử với mùa thi, mong muốn cứ mỗi mùa thi về, các sĩ tử sẽ cảm nhận được sự quen thuộc, thoải mái, loại bỏ những nỗi lo sợ không đáng có. Hơn ai hết, Thiên Long hiểu rằng sức mạnh tinh thần là tiền để để các sĩ tử có thể chinh phục thành công phía trước.Thiên Long tiếp sức niềm tin chiến thắng cho các sĩ tử qua thông điệp “Fighting! Tự tin thi tốt!”.Chỉ còn vài tuần nữa, hơn 900.000 sĩ tử 2k2 trên cả nước chính thức bước vào kỳ thi tốt nghiệp THPT. Trước đó, trải qua thời gian nghỉ dài do ảnh hưởng của dịch Covid-19, chương trình học lẫn công tác tổ chức, thời gian thi tốt nghiệp THPT phần nào bị xáo trộn. Các sĩ tử vốn áp lực nay càng lo lắng trước những thay đổi ấy.Hiểu được tâm lý đó, ban tổ chức “Tiếp sức mùa thi 2020” đề xuất một số giải pháp hỗ trợ cho các thí sinh, giúp các em tự tin bước vào kỳ thi tốt nghiệp THPT đầy căng thẳng, có thể kể đến là đẩy mạnh công tác truyền thông trên các nền tảng đã có như cổng thông tin điện tử hotro.tsmt.org; triển khai mô hình “Một sinh viên hỗ trợ một thí sinh” qua cổng thông tin đăng ký trực tuyến. Cách thức này giúp các thí sinh được hỗ trợ sát sao, tận tình hơn bởi mỗi em sẽ có một tình nguyện viên đồng hành trong toàn bộ thời gian ôn thi và tham gia kỳ thi quan trọng.Bộ “vũ khí” mùa thi phiên bản “Fighting! Tự tin thi tốt!” của Thiên Long.Bên cạnh những phần học bổng “Tiếp sức mùa thi” cho các thí sinh nghèo trong mùa thi được triển khai trong những năm trước, năm nay, Thiên Long còn dành tặng thêm các bộ dụng cụ học tập với thông điệp “Fighting! Tự tin thi tốt”. Thiên Long hy vọng với mỗi dụng cụ mang theo lời cùng động viên mạnh mẽ và ý nghĩa đó, các sĩ tử sẽ bình tĩnh, thêm tự tin và chút may mắn trong phòng thi tốt nghiệp THPT.