https://zingnews.vn//trung-quoc-chap-nhan-viec-ong-biden-khong-go-bo-thue-trung-phat-post1159925.html
‘Trung Quốc chấp nhận việc ông Biden không gỡ bỏ thuế trừng phạt’
Theo các chuyên gia Trung Quốc, Bắc Kinh xác định Tổng thống tân cử Mỹ Joe Biden sẽ không gỡ bỏ thuế trừng phạt đánh lên hàng hóa “Made in China” và không muốn cải thiện quan hệ.Mỹ và Trung Quốc ký thỏa thuận thương mại “giai đoạn một” hồi tháng 1, tuy nhiên chính quyền Tổng thống Donald Trump vẫn duy trì thuế trừng phạt 25% đánh lên 250 tỷ USD hàng hóa Trung Quốc. Trả lời phỏng vấn New York Times hồi giữa tuần, ông Biden cho biết sẽ không gỡ bỏ thuế đánh lên hàng Trung Quốc sau khi lên nắm quyền.“Phía Trung Quốc chấp nhận điều đó. Trung Quốc đã có sự chuẩn bị. Bắc Kinh kỳ vọng tích cực vào chính sách của ông Biden, nhưng cũng chuẩn bị cho kịch bản xấu nhất”, South China Morning Post dẫn lời nhà phân tích Wang Wen, Phó chủ tịch Viện Dịch vụ Tài chính Chongyang thuộc Đại học Nhân dân.Chuyên gia Xu Hongcai, Phó giám đốc Ủy ban Chính sách Kinh tế thuộc Viện Khoa học Chính trị Trung Quốc, cho rằng vẫn còn quá sớm để Trung Quốc xác định chính sách của ông Biden sẽ như thế nào. Do đó, chính quyền Bắc Kinh sẽ chờ đợi và quan sát.Ông Biden sẽ không sốt sắng cải thiện quan hệ với Trung Quốc. Ảnh: Getty Images.Ông Xu nói Trung Quốc cho rằng ông Biden sẽ không sốt sắng cải thiện quan hệ thương mại song phương. Ưu tiên hàng đầu của tổng thống tân cử Mỹ là các vấn đề trong nước, bao gồm chống dịch Covid-19 và cứu trợ nền kinh tế.Trả lời NYT, ông Biden cho biết ông sẽ đánh giá lại kỹ càng thỏa thuận “giai đoạn một” của ông Trump, đồng thời tham vấn mọi động minh ở châu Âu và châu Á. “Đó là chiến lược đối phó với Trung Quốc tốt nhất”, ông Biden nhấn mạnh.Theo thỏa thuận ký hồi tháng 1, Trung Quốc cam kết mua 200 tỷ USD hàng hóa Mỹ trong hai năm, nhưng không cam kết cải tổ mô hình kinh tế. Và đến nay, Trung Quốc chỉ hoàn thành 55% mục tiêu mua hàng Mỹ của năm nay.Một số chuyên gia Trung Quốc khác dự báo quan hệ Mỹ - Trung sẽ tiếp tục sóng gió sau khi ông Biden vào Nhà Trắng. Giáo sư Li Daokui thuộc Đại học Tùng Hoa cảnh báo chính phủ ông Biden có thể tung ra các biện pháp trừng phạt nhắm vào một số ngành và công ty Trung Quốc. Đây sẽ là mối đe dọa lớn với nền kinh tế lớn thứ hai thế giới.“Ông Biden sẽ không khác biệt ông Trump về chiến lược chung, dù chiến thuật có thể khác đi”, nhà kinh tế Guan Qingyou thuộc Viện Tài chính Cấp cao cho biết. Ông nhận định quá trình “phân ly” công nghệ Mỹ - Trung sẽ tiếp diễn dưới thời ông Biden.