https://zingnews.vn//tham-nhung-lang-phi-nhu-con-dia-hai-voi-post1149841.html
‘Tham nhũng, lãng phí như con đỉa hai vòi’
“Tham nhũng, lãng phí như con đỉa hai vòi, một vòi hút máu nhân dân, vòi kia là pít-tông đẩy của cải của nhân dân ra sông ra biển”, ông Vũ Trọng Kim nói.Quan điểm này được đại biểu Quốc hội Vũ Trọng Kim (Ủy viên Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam) đưa ra tại Hội nghị lấy ý kiến của MTTQ Việt Nam vào các dự thảo văn kiện Đại hội Đảng toàn quốc lần thứ XIII, diễn ra ngày 5/11.Đại biểu Vũ Trọng Kim nhấn mạnh tham nhũng, quan liêu là hai thứ tệ hại nhất cần phải khắc phục.Quyết lấy lại "kỷ luật sắt" cho người đảng viên“Tham nhũng làm suy giảm lòng tin của người dân, bệnh quan liêu khiến dân bất bình rồi xa rời chế độ - đó là sự nguy hiểm chết người”, ông Kim nói. Ông ví von tham nhũng, lãng phí như con đỉa hai vòi, một vòi hút máu nhân dân, vòi kia là pít-tông đẩy của cải của nhân dân ra sông ra biển.Đại biểu Quốc hội Vũ Trọng Kim nhấn mạnh tham nhũng, quan liêu là hai thứ tệ hại nhất cần phải khắc phục. Ảnh: Kỳ Anh.Tham nhũng, theo ông Kim, có nhiều nguyên nhân sinh ra, chủ yếu là thiếu cơ chế kiểm soát quyền lực.“Chúng ta phải quyết lập lại quy tắc ứng xử của người có chức vụ, quyền hạn; phải lấy lại gương mặt tự trọng, liêm sỉ, kỷ luật sắt cho người cán bộ, đảng viên. Mặt khác, phải kiểm soát chặt chẽ tài sản, thu nhập của họ và công khai cho nhân dân giám sát, tránh bệnh hình thức”, ông Kim góp ý.Ông Vũ Trọng Kim cũng nhấn mạnh việc phải xây dựng, chỉnh đốn Đảng thường xuyên, sao cho Đảng luôn luôn là lực lượng tiên phong, gương mẫu, chiến đấu vì lợi ích của nhân dân lao động và của cả dân tộc.Thực tế được ông phản ánh là một số cán bộ hiện nay học lên cao, làm trên cao rồi mới đưa về cơ sở, không thấu được lòng dân nên sinh ra nhiều chuyện không hay. Theo ông Kim, cán bộ cấp cao vừa rồi hư hỏng nhiều cũng do thiếu tu dưỡng, rèn luyện.“Bây giờ xây dựng cán bộ cấp chiến lược phải rút ra bài học quý giá, chớ có ‘làm vua, làm chúa’”, ông Kim nói và góp ý nhiệm kỳ tới, cần tiếp tục thực hiện 3 đột phá chiến lược, trong đó đột phá về thể chế là quan trọng nhất, là bước đi mở đường.Khơi dậy khát vọng xây dựng đất nướcTrong khi đó, GS Nguyễn Lân Dũng (Ủy viên Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam) nhắc đến tình trạng tham nhũng, lãng phí còn xảy ra tại các công trình xây dựng.Theo ông, nhân dân biết rất rõ trong việc xây dựng các quảng trường, cổng chào, tượng đài, công trình nào đã “rót tiền” vào tay những người lập dự án và triển khai dự án. Dù vậy, tình trạng này vẫn tiếp tục xảy ra trên phạm vi cả nước.GS Nguyễn Lân Dũng góp ý phải thể hiện sự quyết tâm cao trong việc chỉnh đốn Đảng. Ảnh: Kỳ Anh.“Xung quanh chúng ta có rất nhiều tấm gương người tốt, nhưng vẫn còn đâu đó những đảng viên liên quan đến những vụ án hàng tỷ đồng, thậm chí hàng nghìn tỷ khiến nhân dân tâm tư”, ông Dũng nêu thực tế, đồng thời nhấn mạnh tổng kết công tác xây dựng và thi hành điều lệ Đảng phải thể hiện sự quyết tâm cao trong việc chỉnh đốn Đảng.Nhất trí với đánh giá trong dự thảo Báo cáo chính trị, ông Nguyễn Túc (Ủy viên Đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam) khẳng định 5 năm qua, đất nước đã đạt thành tích trên hầu hết lĩnh vực.Đặc biệt, công tác xây dựng Đảng và hệ thống chính trị được quan tâm, công tác phòng, chống tham nhũng đã giúp khôi phục niềm tin của nhân dân đối với sự lãnh đạo của Đảng, quản lý của Nhà nước.Ông Nguyễn Túc cho rằng, dự thảo lần này có một số điểm mới, không chỉ xây dựng chỉnh đốn Đảng mà cả hệ thống chính trị, khơi dậy khát vọng xây dựng đất nước để thực hiện mục tiêu phát triển đất nước phồn vinh, nhân dân hạnh phúc.Theo ông Nguyễn Túc, văn kiện đại hội Đảng XIII phải thể hiện được lòng yêu nước, đoàn kết thương yêu nhau, nhằm phát huy sức mạnh toàn dân tộc. Ảnh: Kỳ Anh.“Giai đoạn tới phải làm sao xây dựng tốt hơn mối quan hệ mật thiết, máu thịt giữa Đảng với dân. Qua những gì thể hiện ở dịch Covid-19, lũ lụt miền Trung cho thấy lòng yêu nước, đoàn kết thương yêu nhau trong dân rất lớn, văn kiện cần thể hiện rõ và nhấn mạnh điều này để phát huy sức mạnh toàn dân tộc”, ông Nguyễn Túc đề nghị.Ông Túc cũng lưu ý nhiệm kỳ tới cần chú trọng xây dựng, chỉnh đốn cả hệ thống chính trị, để mang lại niềm tin cho dân. Bên cạnh đó, trong xây dựng Đảng phải nói thẳng, nói thật, không tránh né vì “như thế mới giúp cho đồng chí mình tiến bộ”.