https://zingnews.vn//toi-khong-the-tuong-tuong-minh-nhiem-benh-chi-sau-10-phut-noi-chuyen-post1062905.html
‘Tôi không thể tưởng tượng mình nhiễm bệnh chỉ sau 10 phút nói chuyện’
Trong thời gian nhiễm bệnh, Kim - nữ sinh trung học ở tâm dịch Daegu, Hàn Quốc - mô tả cảm giác cơ thể “đau nhói ở phổi khi hít thở”, “nghẹn đến chết” và “ruột như bị xé toạc”.Zing.vn trích dịch bài viết đăng trên South China Morning Post, đề cập tới câu chuyện của Kim - nữ sinh trung học ở tâm dịch Daegu, Hàn Quốc - từ nguồn lây nhiễm virus, triệu chứng, cảm giác đau đớn cho đến khi được chữa khỏi bệnh viêm phổi cấp.Kim (18 tuổi) là một nữ sinh trung học khỏe mạnh, sống ở thành phố Daegu - tâm dịch Covid-19 của Hàn Quốc.Ngày 20/2, cô được một người truyền giáo tiếp cận tại ga tàu điện ngầm. Người này sau đó được xác định là tín đồ bị nhiễm virus corona của Tân Thiên Địa - giáo phái có liên quan đến hơn 50% ca nhiễm bệnh được xác nhận vào cuối tháng 2, gây ra làn sóng phẫn nộ ở Hàn Quốc.Kim nhiễm Covid-19 từ đó.Các bài đăng trên Twitter của Kim về nguồn lây nhiễm cho đến quá trình phục hồi được phóng viên tờ Hankook Ilbo chú ý. Người này đã viết một câu chuyện về nữ sinh 18 tuổi dựa trên nguồn tin đó.Tuy nhiên, khi phóng viên này và một số người khác tiếp cận Kim để phỏng vấn thêm, cô đã khóa trang cá nhân và cắt đứt mọi liên lạc.“Đó là phản ứng dễ hiểu. Rất khó để cánh phóng viên chúng tôi tiếp cận và phỏng vấn với những người được chữa khỏi bệnh”, Kim Hyun-jong - phóng viên của Hankook Ilbo, người đã viết bài về nữ sinh Kim - cho biết.Hơn 2.200 bệnh nhân Covid-19 đã được chữa khỏi ở Hàn Quốc. Danh tính của họ đều được giữ kín vì vấn đề riêng tư. Chỉ một vài cá nhân trong số đó đồng ý trả lời phỏng vấn truyền thông địa phương hoặc lên mạng xã hội chia sẻ câu chuyện của mình.Phần lớn trốn tránh sự chú ý từ cộng đồng vì sợ bị xa lánh.Quân đội Hàn Quốc khử trùng một nhánh nhà thờ của giáo phái Tân Thiên Địa ở Daegu. Ảnh: AP.Theo Hankook Ilbo, Kim không hề ý thức về khả năng lây nhiễm Covid-19 khi gặp tín đồ Tân Thiên Địa ở nơi công cộng. Điều duy nhất cô nghĩ tới là thật bất lịch sự khi đeo khẩu trang trong lúc nói chuyện với người lớn tuổi hơn mình.Vì vậy, Kim đã tháo khẩu trang trong cuộc trò chuyện kéo dài 10 phút.“Tôi không bao giờ tưởng tượng được mình bị lây nhiễm virus trong khoảng thời gian ngắn như vậy”.Các triệu chứng bệnh của Kim xuất hiện khoảng 10 ngày sau khi cô tiếp xúc với tín đồ Tân Thiên Địa. Cô được xét nghiệm vào ngày 2/3.Hai ngày sau, Kim được thông báo dương tính với Covid-19. Tuy nhiên, cô phải tự cách ly tại nhà thêm 5 ngày nữa vì tâm dịch Daegu cần thời gian chuẩn bị khu cách ly tạm thời để chăm sóc bệnh nhân có triệu chứng nhẹ.Cơn sốt và ho của Kim trở nên tồi tệ hơn vào ngày 5/3 và lên đến đỉnh điểm 2 ngày sau đó.Trong thời gian tự cách ly ở nhà, các bữa ăn được đặt bên ngoài cửa phòng Kim. Cô đưa vào phòng ăn một mình để tránh tiếp xúc gần với các thành viên trong gia đình.Mỗi lần sử dụng nhà vệ sinh, Kim sẽ lau sạch bằng chất khử trùng do thành phố cung cấp. Các quan chức y tế gọi cho nữ sinh nhiều lần trong ngày để theo dõi tình trạng sức khỏe và kiểm tra việc cung cấp miễn phí khẩu trang cũng như các nhu yếu phẩm khác.Theo hệ thống bảo hiểm y tế của Hàn Quốc, chính phủ chi trả hóa đơn nhập viện và điều trị cho bệnh nhân Covid-19, cũng như mặt nạ, thuốc khử trùng và bữa ăn.Nhân viên y tế đưa bệnh nhân Covid-19 tới bệnh viện ở Daegu. Ảnh: Yonhap.Ngày 9/3, Kim được chuyển từ nhà cô đến ký túc xá của công ty ở thành phố Gumi, gần Daegu - nơi được trưng dụng làm khu cách ly và điều trị cho những ca bệnh nhẹ.Trong khi tình trạng của Kim được phân loại là nhẹ, cô nói mình đã trải qua nhiều đau đớn. Nữ sinh bị sốt cao, đổ mồ hôi nhiều và khó thở vào ban đêm.“Bất cứ khi nào hít thở, tôi cảm thấy đau nhói ở phổi. Mỗi lần ho, ống phế quản của tôi bị tắc nghẽn bởi đờm. Tôi cảm thấy như mình bị nghẹn đến chết”, cô mô tả.“Tôi cũng bị đau bụng dữ dội, cảm giác như ruột bị xé toạc. Khi các cơn đau này kết thúc, tôi cảm thấy kiệt sức. Tôi nghĩ sẽ rất khó khăn với bệnh nhân cao tuổi khi có các triệu chứng nghiêm trọng hơn”.Vào ngày thứ 10, các triệu chứng của Kim biến mất như một ảo ảnh. Kết quả xét nghiệm cho thấy cô đã hồi phục.“Tôi bắt đầu nhận ra mình được chữa khỏi bệnh sau khi hít thở không khí trong lành bên ngoài trung tâm điều trị”, cô cho biết.Kim bày tỏ lòng biết ơn tới đội ngũ y tế vì nỗ lực của họ đã giúp cô vượt qua thử thách.“Tôi hy vọng tất cả được khỏe mạnh và người nhiễm bệnh mau hồi phục”.