https://zingnews.vn//trong-com-phien-ban-chong-dich-cua-kyo-york-thiet-thuc-va-dang-yeu-post1069634.html
‘Trống cơm’ phiên bản chống dịch của Kyo York Thiết thực và đáng yêu
Hình ảnh một chàng trai Mỹ mặc áo dài và hát “Trống cơm”, khúc dân ca Bắc Bộ nổi tiếng được làm mới với phiên bản chống dịch, đã chiếm được cảm tình của nhiều người Việt.MV Trống cơm của Kyo York được đăng tải vào ngày 3/4. Sau 3 ngày ra mắt, thành phẩm đạt hơn 500.000 lượt xem, với hơn 10.000 lượt thích, cùng nhiều phản hồi tích cực.Ông Nguyễn Thành Lâm - Cục trưởng Cục Báo chí, Bộ Thông tin và Truyền thông - đã chia sẻ MV trên trang cá nhân kèm bình luận ngắn gọn: “Wonderful” (tuyệt vời). Trong khi Đại sứ quán Mỹ ở Hà Nội cũng chia sẻ sản phẩm trên fanpage của cơ quan này với những khen ngợi.MV Trống cơm của Kyo York nhận được nhiều phản hồi tích cực.Thiết thực và ý nghĩaSuốt thời gian qua, nhạc Việt sôi động với nhiều ca khúc chống dịch được ra mắt. Không ít sản phẩm vốn là những bản hit như Ghen, Để Mị nói cho mà nghe, Nắm lấy tay anh, Ông bà anh… đã được viết lời mới thành Ghen Cô Vy, Để dịch nói cho mà nghe, Ông bà anh thời Covid-19... và tiếp tục chinh phục khán giả.Nhưng, Trống cơm tạo cảm giác mới lạ vì là MV đầu tiên được biến tấu từ khúc dân ca Bắc Bộ nổi tiếng có tên Trống cơm. Đây là một trong những ca khúc gắn bó với nhiều thế hệ thiếu nhi Việt vì cả ca từ và giai điệu đều cuốn hút, dễ thương.Sự dễ thương ấy tiếp tục được phát huy trong phiên bản chống dịch của Kyo York.MV của Kyo York tương đối ngắn với thời lượng chỉ hơn 3 phút nhưng có cả hai ngôn ngữ là tiếng Việt và tiếng Anh.Người đảm nhận phần hòa âm và viết lời cho phần tiếng Việt là Khúc Đạo Minh. Trong khi, Kyo York nhận vai trò dịch sang tiếng Anh.Nhìn chung, cả hai phiên bản ngôn ngữ đều có ca từ dễ hiểu, phù hợp với nhiều lứa tuổi. Nội dung ca khúc miêu tả corona là virus nguy hiểm, nên tránh xa.Ca khúc có sự tham gia của Thanh Lan nhóm Cadillac.Lời hài hát cũng miêu tả những triệu chứng của bệnh như ho khan, khó thở trong người. Bên cạnh đó, thông qua ca khúc, nam ca sĩ cũng khuyên nhủ mọi người cần luôn mang khẩu trang, tránh đến nơi đông người, không chạm tay vào mắt mũi miệng và thường xuyên rửa tay với xà phòng.Cuối bài hát, Kyo York truyền tải một thông điệp tích cực: "Kết nối yêu thương, chung tay, chung sức, chung lòng, quyết thắng đại dịch". Nam ca sĩ lặp đi lặp lại câu hát bày tỏ niềm tin vào một tương lai tươi sáng không xa, khi “Corona không còn nữa đâu. Trái Đất sẽ thật tươi đẹp”.Gần gũi, đáng yêuTrống cơm vốn có một nền giai điệu trong sáng, vui nhộn. Tinh thần âm nhạc này vẫn tiếp tục được giữ trong sản phẩm của Kyo York. Cấu tứ giai điệu của dân ca gần như được giữ nguyên, duy có phần lời là được thay đổi hoàn toàn với những thông điệp mang tính thời sự.Về hình ảnh, MV được thực sự kiểu MV lyrics tương đối đơn giản. Nam ca sĩ cho biết anh mất 4 ngày để hoàn thành sản phẩm và giới thiệu trước công chúng.Điểm ấn tượng của MV là Kyo York mặc áo dài nam truyền thống của Việt Nam và hát giai điệu dân ca. Ngoài truyền tải thông điệp tích cực, tình yêu Việt Nam của một chàng trai Mỹ cũng được thể hiện trong sản phẩm.Nhiều khán giả động viên Kyo York phát triển mảng âm nhạc thiếu nhi, làm mới dân ca Việt Nam.Trong sản phẩm, Kyo York cũng ghi điểm vì hát tiếng Việt tròn trịa, rõ ràng, dễ hiểu. Có lẽ đó cũng là lý do khiến sản phẩm của anh nhanh chóng được lan tỏa với nhiều phản hồi tích cực, khen ngợi.“Bài hát hay và hữu ích quá, cảm ơn bạn. Điệu hát này nếu có thêm các động tác nhảy hiện đại có lẽ sẽ hấp dẫn để mang ra quốc tế”, tài khoản Đặng Thị Lan bình luận.Trong khi đó, khán giả Hoài Minh bày tỏ: “Nghe một người nước ngoài hát dân ca và cổ động người Việt phòng chống Covid-19 thật cảm động”.Đồng tình với nhận xét này, tài khoản Văn Tài khen ngợi: “Vừa gần gũi, vừa đáng yêu. Hình ảnh một ca sĩ Mỹ mặc áo dài, hát dân ca thực sự rất ấn tượng. Tôi đã cho con gái của mình nghe ca khúc này, cháu rất thích. Hy vọng anh tiếp tục có những sản phẩm cho thiếu nhi khác”.