https://zingnews.vn//tai-nestle-con-nguoi-la-tai-san-quy-gia-nhat-post1209281.html
‘Tại Nestlé, con người là tài sản quý giá nhất’
Đại diện Nestlé Việt Nam khẳng định tại lễ trao Giải thưởng chất lượng quốc gia 2019-2020. Năm nay, doanh nghiệp đón nhận giải Vàng trong lần đầu tham dự.Sáng 25/4, lễ trao Giải thưởng chất lượng quốc gia (GTCLQG) 2019-2020 diễn ra tại hội trường Bộ Quốc phòng, Hà Nội. Chương trình có sự tham gia của tân Phó chủ tịch nước Võ Thị Ánh Xuân, Bộ trưởng Khoa học và Công nghệ Huỳnh Thành Đạt, đại diện các bộ, ban, ngành và hơn 100 doanh nghiệp.Được đề xuất từ năm 1996, GTCLQG là hình thức khen thưởng cao nhất của Thủ tướng Chính phủ cho các doanh nghiệp có thành tích xuất sắc trong việc nâng cao chất lượng sản phẩm, dịch vụ, năng lực cạnh tranh và hiệu quả hoạt động, hội nhập với nền kinh tế khu vực và thế giới. Năm nay, ban tổ chức trao 21 giải Vàng và 41 GTCLQG.Đại diện các doanh nghiệp nhận giải Vàng chất lượng quốc gia 2019-2020.Trong lần đầu tiên tham dự, Nestlé Việt Nam là một trong 21 doanh nghiệp được trao giải Vàng CLQG, và là một trong 11 doanh nghiệp sản xuất lớn được vinh danh. Được đề cử bởi tỉnh Đồng Nai, đại diện công ty tin rằng đây là động lực lớn để doanh nghiệp tiếp tục phát triển trong tương lai.“Việc tham gia chương trình GTCLQG sẽ giúp công ty có điều kiện học hỏi, đánh giá và cải tiến các hoạt động quản lý, chất lượng sản phẩm, dịch vụ. Đây cũng là cơ hội để chúng tôi chia sẻ bài học kinh nghiệm từ những chương trình và sáng kiến vì cộng đồng mà Nestlé từng thực hiện”, ông Urs Kloeti, Giám đốc Nhà máy Nestlé Việt Nam cho biết.Ông Urs Kloeti, Giám đốc Nhà máy Nestlé Việt Nam đại diện doanh nghiệp nhận giải Vàng chất lượng quốc gia.Nhận xét về barem đánh giá của ban tổ chức, đại diện Nestlé Việt Nam cho rằng phát triển và quản lý nguồn nhân lực là ưu tiên hàng đầu của doanh nghiệp. “Tại Nestlé, con người là tài sản quý giá nhất, quyết định mọi kế hoạch hành động và thành công của công ty. Họ cần được làm việc trong môi trường an toàn, hưởng những chế độ phúc lợi cạnh tranh. Đó là lý do chúng tôi luôn tập trung nguồn lực để đầu tư vào con người”.Hàng năm, Nestlé Việt Nam cử hơn 200 cán bộ đi đào tạo tại trụ sở của tập đoàn tại Thụy Sĩ và các nước khác với chi phí 20- 25 tỷ đồng /năm. Từ 2014 đến nay, công ty được tổ chức Anphabe bình chọn vào top 3 nơi làm việc tốt nhất Việt Nam, bên cạnh nhiều giải thưởng, bằng khen của các cấp chính quyền và các tổ chức quốc tế khác.Đại diện Nestlé Việt Nam cho biết hoạt động đào tạo nguồn nhân lực và chính sách đãi ngộ nhân tài là chìa khóa giúp doanh nghiệp thành công.Từ khi đại dịch Covid-19 diễn ra, Nestlé đã triển khai dự án STORM 5+1 của công ty, tiến hành xét nghiệm cho hơn 600 cán bộ công nhân viên tại nhà máy. Đồng thời, doanh nghiệp cũng áp dụng các biện pháp giãn cách theo quy định của Nhà nước và đẩy mạnh tiến trình số hóa trong công tác quản lý, vận hành.Tập trung vào sản phẩm dinh dưỡng, phát triển sức khỏe con người, Nestlé Việt Nam cũng là một trong những doanh nghiệp nhận thức rõ ràng mục tiêu phát triển bền vững. Bước sang năm thứ 26 hoạt động tại Việt Nam, thương hiệu đến từ Thụy Sĩ tiếp tục khẳng định định hướng này sẽ mang đến lợi ích không chỉ cho cộng đồng, mà còn cho sự phát triển của doanh nghiệp.Tại giải thưởng, Nestlé Việt Nam được giới thiệu là doanh nghiệp nổi bật trong việc giảm thiểu chất thải rắn ra môi trường.Nestlé Việt Nam và các doanh nghiệp nhận giải được đánh giá, tuyển chọn bởi Hội đồng sơ tuyển cấp tỉnh/thành phố và Hội đồng Quốc gia. Giải thưởng được Tổng cục Tiêu chuẩn đo lường chất lượng tổ chức, xây dựng trên 7 tiêu chí: Vai trò của lãnh đạo; hoạch định chiến lược định hướng vào khách hàng và thị trường; đo lường, phân tích và quản lý tri thức; quản lý và phát triển nguồn nhân lực; quản lý quá trình hoạt động; kết quả hoạt động.Trải qua 25 năm với hơn 240 doanh nghiệp được vinh danh, GTCLQG được các doanh nghiệp nhận xét là công cụ tiên tiến để tự đánh giá và hoàn thiện.Không chỉ là giải thưởng tôn vinh, GTCLQG còn là hình thức tự đánh giá tiềm năng, khả năng của mỗi doanh nghiệp. Đây là công cụ giúp các doanh nghiệp nhận diện được điểm mạnh, điểm yếu theo các chuẩn mực quốc tế, đồng thời là diễn đàn chia sẻ kinh nghiệm với mục tiêu thúc đẩy sự phát triển của các doanh nghiệp Việt Nam.