https://zingnews.vn//tenet-cua-christopher-nolan-khong-phai-phim-du-hanh-thoi-gian-post1084091.html
‘Tenet’ của Christopher Nolan không phải phim du hành thời gian
Trái với suy nghĩ của số đông, Robert Pattinson tiết lộ rằng các nhân vật trong “Tenet” sẽ không trở về quá khứ hoặc đi tới tương lai.Sau Dunkirk (2017) - tác phẩm về cuộc di tản các binh sĩ Đồng minh bị quân đội Đức bao vây trên bãi biển Dunkirk ở giai đoạn đầu Thế chiến II, đạo diễn Christopher Nolan bắt tay thực hiện Tenet. Bộ phim mới thuộc thể loại hành động - giật gân, và có yếu tố khoa học viễn tưởng.Giống như truyền thống làm phim của Nolan, nội dung Tenet đến giờ vẫn là một dấu hỏi lớn. Những gì người hâm mộ nắm được mới chỉ là những suy đoán dựa trên nội dung của trailer duy nhất được tung lên mạng Internet hồi tháng 12/2019. Theo đó, thao túng dòng thời gian có vẻ là chìa khóa giúp nhóm nhân vật chính ngăn chặn Thế chiến III nổ ra.Tenet của Christopher Nolan có thể là một bộ phim khai thác đề tài chiến tranh điệp viên.Suy đoán khiến phần đông khán giả tin rằng Tenet là một bộ phim mang chủ đề du hành thời gian. Nhưng mới đây, Robert Pattinson - một diễn viên chính của bộ phim - đã phủ nhận giả thiết khi chia sẻ về vai diễn của anh trong Tenet.Tài tử phát biểu: “Nhân vật của tôi không phải một người du hành thời gian. Thực tế, bộ phim không dính dáng gì tới chủ đề du hành thời gian. Đây là những gì tôi có thể tiết lộ vào lúc này”.Từ chia sẻ của nam diễn viên, có thể thấy, dù trailer Tenet xuất hiện những cảnh như chiếc xe hơi vỡ nát tự “tua ngược” các va chạm và trở về trạng thái nguyên vẹn ban đầu, khán giả đừng nên trông mong việc nhân vật trong phim sẽ du hành về quá khứ hay đi tới tương lai.Trong cuộc phỏng vấn với tạp chí GQ, Robert Pattinson đã mô tả Tenet là một siêu phẩm điên rồ, nhấn mạnh quy mô đoàn làm phim lên tới 500 người, và cách mà họ đã thực hiện cảnh quay ở những bối cảnh hoành tráng trải dài trên nhiều quốc gia khác nhau.Nam diễn viên đồng thời thừa nhận anh không chắc mình có thể mô tả được cốt truyện của Tenet dù rất muốn. Pattinson thậm chí còn phải nhờ tới sự giúp đỡ từ trợ lý.Robert Pattinson gặp khó khăn trong việc tóm tắt lại nội dung phim.Khi phóng viên GQ liên lạc với Christopher Nolan để hỏi có phải một phần kịch bản Tenet vẫn được giữ bí mật với Robert Pattinson hay không, nhà làm phim nói rằng Pattinson đã biết hết kịch bản, vấn đề chỉ là nam diễn viên nắm bắt được đến đâu mà thôi.Khó khăn của Robert Pattinson khi nói về Tenet cho thấy tầm vóc của Nolan trong việc tạo ra một bộ phim “sống trong tâm trí khán giả, và khơi gợi cho họ vô vàn khả năng để cảm nhận”.Từ đây, Tenet nhiều triển vọng sẽ kế thừa thành công của Inception - thách thức mà Christopher Nolan dành cho khán giả đại chúng đúng 10 năm về trước.Tenet đến với Robert Pattinson vào đúng quãng thời gian nam diễn viên chưa có dự án mới. Ngay sau bộ phim, anh được chọn hóa thân thành Người Dơi trong The Batman - tác phẩm được cho sẽ tái khởi động thương hiệu về siêu anh hùng thành phố Gotham.Tenet dự kiến ra mắt khán giả vào tháng 7. Tuy nhiên, nhiều người lo lắng điều này khó trở thành hiện thực khi dịch Covid-19 vẫn diễn biến tương đối phức tạp tại Mỹ.Việc tham gia vào Tenet cũng giúp ích rất nhiều cho Pattinson khi vào vai Batman, bởi Christopher Nolan từng rất thành công khi xây dựng nhân vật siêu anh hùng trong chuỗi phim ba phim Dark Knight trong khoảng 2005-2012.Bên cạnh Robert Pattinson và John David Washington, Tenet còn có sự tham gia của các diễn viên Elizabeth Debicki, Michael Caine, Kenneth Branagh, Dimple Kapadia, Aaron Taylor-Johnson và Martin Donovan.Trong một lần trả lời phỏng vấn trước đây, Robert Pattinson từng tiết lộ anh chỉ được đọc kịch bản của Tenet sau khi đã bị nhốt vào trong một căn phòng khóa kín. Trước xu thế nhiều bộ phim chủ động lùi lịch chiếu để tránh ảnh hưởng của dịch bệnh, Christopher Nolan vẫn kiên quyết giữ lịch ra mắt Tenet vào 17/7.