https://zingnews.vn//trieu-bua-com-2021-giup-nguoi-ngheo-vuot-kho-trong-dai-dich-post1235365.html
‘Triệu bữa cơm 2021’ giúp người nghèo vượt khó trong đại dịch
Gánh nặng cơm áo gạo tiền của người lao động nghèo càng thêm chất chồng trong đại dịch. Sự hỗ trợ thiết thực của các tổ chức xã hội, doanh nghiệp phần nào giúp họ vượt khó.Người lao động nghèo tại vùng tâm dịch đang gặp nhiều khó khăn trước ảnh hưởng của đợt dịch Covid-19 thứ tư. Trước tình hình đó, chính quyền và nhiều doanh nghiệp đã có những chiến dịch kịp thời để đồng hành cùng người dân.Đại dịch khiến người nghèo thêm khóĐại dịch Covid-19 không chỉ gây ra cuộc khủng hoảng sức khỏe toàn cầu mà còn để lại hậu quả nặng nề, tác động đến nền kinh tế thế giới. Trong tuyên bố hồi đầu năm nay, bà Kristalina Georgieva - Tổng giám đốc Quỹ Tiền tệ Quốc tế (IMF) - khẳng định ảnh hưởng của đại dịch đến kinh tế sẽ lan rộng theo thời gian và tác động lớn đến các quốc gia đang phát triển. Trong đó, người lao động nghèo là một trong những đối tượng chịu ảnh hưởng nặng nề nhất.Người lao động nghèo là nhóm đối tượng chịu hậu quả nặng nề của dịch bệnh.Tại Việt Nam, bên cạnh lực lượng lao động chuyên môn cao và nhân viên văn phòng, có nhiều người lao động tự do đang sinh sống ở các đô thị lớn như TP.HCM. Họ có thể là người bán hàng rong, công nhân, thợ xây dựng, tài xế xe công nghệ, người bán vé số, người nhặt ve chai…Khi làn sóng Covid-19 bùng phát trở lại, cơ quan chức năng yêu cầu người dân phải hạn chế đi lại hoặc ban hành lệnh giãn cách xã hội. Điều này khiến cuộc sống của những người nghèo, người lao động tự do khó khăn hơn vì không thể mưu sinh.Những người lao động tại một dãy trọ ở TP.HCM không có thu nhập lo liệu cho cuộc sống vì phải ở nhà.Giãn cách xã hội khiến sinh kế của nhóm lao động tự do trở nên khó khăn hơn. Một tài xế xe ôm trung niên ở quận Phú Nhuận chia sẻ, từ khi có quy định giãn cách xã hội, rất ít ngày ông chạy được một cuốc xe. Thu nhập trung bình của ông chỉ tầm 10.000-30.000 đồng/ngày. “Mọi người đều hạn chế ra đường, tôi cố gắng cầm cự cho qua bữa cả một tháng nay”, ông nói.Sự chung tay của các doanh nghiệpKhi đợt dịch Covid-19 thứ tư bùng phát tại TP.HCM, bên cạnh những biện pháp dập dịch, chính quyền đã nhanh chóng triển khai phương án hỗ trợ người lao động nghèo, công nhân tại các khu vực cách ly. Trong đó, phương án cung cấp nhu yếu phẩm mang đến hiệu quả tức thời, hỗ trợ người dân ổn định cuộc sống trong thời gian ngắn và góp phần giúp họ giảm gánh nặng tâm lý khi phải cách ly trong thời gian này.Phần quà của chương trình “Triệu bữa cơm 2021” được trao đến tay người lao động.Nhìn thấy nỗi lo và khó khăn mà người dân phải đối mặt, nhiều doanh nghiệp, nhãn hàng đã đồng hành cùng chính quyền, chủ động tổ chức, tham gia đóng góp để giúp người dân ứng phó với đại dịch.Điển hình có thể kể đến chương trình “Triệu bữa cơm” được Quỹ PepsiCo khởi xướng vào năm 2020 với thông điệp “Trao bữa cơm - trao niềm tin”. Tại Việt Nam, chương trình được phát động và triển khai từ 10/4/2020 và đã đến với 18 tỉnh, thành bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19. Chương trình đã trao tặng hơn 736 nghìn “bữa cơm” trị giá hơn 11 tỷ đồng cho gần 47.500 người có hoàn cảnh khó khăn.Tiếp nối thành công này, “Triệu bữa cơm 2021” tiếp tục được triển khai bởi Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam, Công ty Thực phẩm PepsiCo Việt Nam (PepsiCo), Công ty TNHH Nước giải khát Suntory PepsiCo Việt Nam (Suntory PepsiCo Việt Nam), Tổ chức CARE Quốc tế tại Việt Nam và Quỹ Hỗ trợ chương trình, dự án an sinh xã hội (AFV).Các tình nguyện viên của “Triệu bữa cơm” trao quà cho những gia đình khó khăn.Ông Sudipto Mozumdar - Tổng giám đốc Công ty PepsiCo Thực phẩm khu vực Đông Dương - chia sẻ: “Công ty PepsiCo Việt Nam vinh dự được tiếp tục đồng hành các đối tác triển khai chương trình Triệu bữa cơm năm thứ 2 liên tiếp. Cảm ơn Quỹ PepsiCo Việt Nam, các đối tác của chương trình đã chung tay đóng góp và chia sẻ, để không ai bị bỏ lại phía sau”.Cũng theo chia sẻ của đại diện công ty, với chương trình “Triệu bữa cơm 2021”, Quỹ PepsiCo toàn cầu đã tài trợ 4,58 tỷ đồng cùng một số sản phẩm của các nhãn hàng (Lay’s, Pepsi) với giá trị tương đương hơn 700 triệu đồng.“Triệu bữa cơm 2021” đã trao 240.000 suất quà cho 16.000 người dân tại 5 tỉnh thành tâm dịch.Đồng hành chương trình, anh Nguyễn Tường Lâm - Bí thư Trung ương Đoàn, Phó chủ tịch thường trực Trung ương Hội Liên hiệp Thanh niên Việt Nam - chia sẻ: “Chương trình Triệu bữa cơm là một trong những hành động cụ thể, thiết thực của Hội viên, thanh niên và các tổ chức, đơn vị trong việc đồng hành cùng cả nước phòng, chống dịch Covid-19. Với thông điệp Trao bữa cơm - trao niềm tin, ban tổ chức chương trình kêu gọi các tổ chức, cá nhân tiếp tục đồng hành để mang ‘bữa cơm’ đến với người dân, với niềm tin chúng ta sẽ cùng nhau vượt qua đại dịch”.Trong giai đoạn đầu tiên, chương trình ưu tiên hỗ trợ 5 tỉnh, thành đang trong tâm dịch gồm: Bắc Giang, Bắc Ninh, TP.HCM, Hà Tĩnh và Nghệ An. Chương trình sẽ gửi tặng 240.000 suất thực phẩm cho 16.000 người có hoàn cảnh khó khăn, người cao tuổi, người lao động tự do, công nhân bị mất việc, sinh viên nghèo…Có thể thấy, “Triệu bữa cơm” không chỉ mang đến sự hỗ trợ thiết thực, đồng thời còn lan tỏa tinh thần đoàn kết để cộng đồng, xã hội cùng chung tay giúp đỡ người có hoàn cảnh khó khăn bị ảnh hưởng bởi đại dịch.