https://zingnews.vn//toi-bi-tu-choi-vao-phong-gym-o-tokyo-vi-co-hinh-xam-post1204303.html
‘Tôi bị từ chối vào phòng gym ở Tokyo vì có hình xăm’
Nữ tác giả Hilary Keyes, người Canada sống ở thủ đô Tokyo (Nhật Bản) gần 13 năm nay, kể lại trải nghiệm liên quan đến việc có hình xăm trên tạp chí Savvy Tokyo.Về cơ bản, tôi là người khỏe mạnh, nhưng từng bị vỡ mắt cá chân, phải phẫu thuật 2 lần và tăng cân mất kiểm soát vì “work from home” trong đại dịch Covid-19. Tôi cùng bạn gái người Nhật tới 3 phòng gym gần nơi ở nhưng họ đều từ chối cho tôi vào vì có hình xăm khá lớn trên bắp tay.Dù tôi nói sẽ che đi, tất cả đều lắc đầu.Nhiều trung tâm thể hình, phòng gym ở Nhật Bản không tiếp đón khách có hình xăm. Ảnh: Angelica Anders.Nhiều người nghĩ rằng trong đại dịch Covid-19 và Olympic Tokyo (có lẽ vẫn được tổ chức theo kế hoạch), các trung tâm thể hình, phòng gym sẽ nhận ra rằng việc bài xích người có hình xăm không hề tốt cho việc kinh doanh. Thực tế lại không như vậy.Nhiều suối nước nóng và các cơ sở tương tự đã thay đổi quy định để đón tiếp khách du lịch có hình xăm. Một số coi đây là giải pháp để vực dậy kinh doanh sau khi du khách bắt đầu trở lại hậu đại dịch.Mặt khác, các phòng tập thể dục dường như vẫn giữ quan điểm chống hình xăm.Kỳ thịVài năm trước, tôi gặp tình huống tương tự và lập danh sách tất cả trung tâm thể hình mà tôi không thể đến. Chuỗi phòng tập duy nhất có tư tưởng cởi mở với hình xăm là Curves for Women, nhưng với số lượng địa điểm hạn chế và dành riêng cho phụ nữ, đó không phải là lựa chọn cho tất cả.Tại các chuỗi phòng tập cấm hoàn toàn người xăm hình, nếu khách hàng bị phát hiện nói dối khi đăng ký, hoặc xăm mình sau thời điểm trở thành thành viên, họ sẽ bị đuổi.Một số chi nhánh địa phương của các chuỗi phòng tập lớn có thể không làm quá gắt gao, nhưng điều này không xảy ra ở tất cả địa điểm.Trong một số trường hợp, khách hàng thậm chí có thể phải trả tiền cho phần còn lại của tháng hoặc tháng tiếp theo sau khi bị trục xuất do quy định thanh toán của phòng tập, theo 3 người Nhật Bản và nước ngoài sống tại Tokyo.Ở một số phòng tập chấp nhận khách hàng có hình xăm, việc để lộ vết mực là cấm kỵ. Ảnh: RichLegg/Getty Images.Nhiều người vẫn nghĩ Anytime Fitness là nơi an toàn cho các cá nhân có hình xăm rèn luyện sức khỏe. Tuy nhiên, kể từ năm 2015, họ thay đổi quy định và hiện tại cấm hoàn toàn việc xăm hình.Theo lời một cựu thành viên, khách hàng gia nhập trước năm 2015 phải che phủ hoàn toàn hình xăm trên cơ thể và không được sử dụng vòi hoa sen, hồ bơi vì “lý do vệ sinh”.Đối với một số phòng tập chấp nhận hình xăm, khi đăng ký, khách hàng phải khai báo và cho nhân viên xem xét vết mực rồi mới đi đến quyết định cuối cùng.Nếu khách hàng có hình xăm nhỏ, cỡ đồng xu 500 yen hoặc nhỏ hơn, nhân viên phòng tập sẽ ghi chú lại và yêu cầu luôn che vết mực.Nếu có nhiều hình xăm hoặc họa tiết lớn, khách hàng có thể được phép tham gia, nhưng với điều kiện họ không được sử dụng hồ bơi, phòng xông khô.Điều được nhấn mạnh là nếu tham gia phòng tập, mọi người phải che giấu hình xăm một cách triệt để.Theo trải nghiệm của bạn tôi tại Gold’s Gym, anh ấy cởi áo len và vô tình để lộ phần hình xăm ở ngực khi sử dụng máy chạy bộ. Một thành viên khác phàn nàn về điều này và tư cách thành viên của bạn tôi lập tức bị hủy bỏ.Phân biệt đối xử?Xăm hình là vấn đề không được thảo luận công khai ở Nhật Bản. Điều này dẫn đến rất nhiều vấn đề liên quan đến tình trạng phân biệt đối xử.“Chỉ có burakumin mới có hình xăm”, một người đàn ông Nhật Bản 55 tuổi nói.Trong suốt quá trình lịch sử của Nhật Bản, burakumin là nhóm người bị ruồng bỏ ở dưới đáy xã hội. Họ là nạn nhân của sự phân biệt đối xử và tẩy chay nặng nề.Truyền thông từng đưa câu chuyện một học giả New Zealand với những hình xăm truyền thống trên khuôn mặt của người Maori bị từ chối vào suối nước nóng ở Hokkaido năm 2013.Trước thềm các sự kiện thể thao tầm cỡ quốc tế được tổ chức ở Nhật Bản như Giải bóng bầu dục thế giới 2019, Olympic Tokyo 2020, chủ đề này đều nóng trở lại.Xăm hình là vấn đề không được thảo luận công khai ở Nhật Bản. Ảnh: Rawpixel/iStockphoto.Nếu hình xăm là một phần di sản văn hóa cá nhân, mọi người có thể khiếu nại phòng tập vì tội phân biệt chủng tộc. Tuy nhiên, họ phải chứng minh mối liên kết này, đồng thời đưa ra bằng chứng phòng tập cấm mình gia nhập vì duy nhất lý do kể trên.Đó là cuộc chiến không hề dễ dàng. Tôi chứng kiến nhiều người từ bỏ vì chán nản.Mọi người có thể thử khiếu nại hoặc liên hệ với Hiệp hội Công nghiệp Thể dục Nhật Bản để giải quyết trường hợp của mình. Tuy nhiên, theo những gì tôi được nghe từ những người có hình xăm là bất chấp tuyên bố bảo vệ người tiêu dùng, cơ quan này vẫn đứng về phía phòng tập thể dục trong hầu hết trường hợp.Nghĩ rộng hơn, mọi người có thể tập luyện tại nhà, ghé phòng tập công cộng, thuê huấn luyện viên cá nhân và sử dụng thiết bị của họ.Thuê huấn luyện viên cá nhân có thể là lựa chọn tốt với người có thu nhập ổn định và thời gian linh hoạt. Trang web Zehitomo là địa chỉ khá uy tín để tìm kiếm huấn luyện viên đáp ứng điều kiện.Cho dù có hình xăm nhỏ trên mắt cá chân hay họa tiết toàn thân kiểu Nhật, có rất nhiều cách để mọi người sở hữu thân hình cân đối và không phải che giấu làn da có vết mực của mình.