https://zingnews.vn//the-gioi-khung-long-3-chinh-noi-dung-theo-tinh-hinh-dai-dich-post1158544.html
‘Thế giới khủng long 3’ chỉnh nội dung theo tình hình đại dịch
Nam diễn viên Jeff Goldblum tiết lộ nội dung bộ phim “Jurassic World: Dominion” đang được tinh chỉnh để phù hợp hơn với diễn biến của dịch Covid-19.Cinema Blend đưa tin trong bài phỏng vấn với Entertainment Weekly, nam diễn viên Jeff Goldblum đã chia sẻ kỷ niệm khi ghi hình bộ ba Jurassic Park của đạo diễn Steven Spielberg cũng như phần phim Jurassic World mới. Ông cùng hai bạn diễn Sam Neil và Laura Dern có cơ hội góp mặt trong cả hai giai đoạn của thương hiệu phim khủng long đình đám trên màn ảnh.Trong hoàn cảnh Covid-19 vẫn chưa được kiểm soát, phần thứ ba của loạt phim Thế giới khủng long muốn gửi tới khán giả thông điệp thiết thực bên cạnh cuộc phiêu lưu nghẹt thở trên màn ảnh. Jeff Goldblum nhấn mạnh Jurassic World: Dominion muốn củng cố niềm tin của công chúng vào khoa học.Jeff Goldblum xuất hiện trong cảnh cuối Jurassic World: Fallen Kingdom. Ảnh: Universal Pictures.“Trên phim, mỗi điều nhân vật của tôi nói ra đều nhắm đến sự mong manh của nhân loại, tính cấp thiết của hợp tác toàn cầu, nền tảng tự nhiên và tiến bộ khoa học. Khoa học vì mục đích nhân đạo cũng cần thiết để thống nhất chúng ta trong niềm tin và sự gắn bó như một gia đình.Nhờ thế, ta sẽ có tiềm năng và phương pháp để hành động đúng đắn, vì chính ta và vì tinh cầu mỹ lệ này. Giờ là lúc tất cả những điều vĩ mô ấy trở thành vấn đề sát sườn với chúng ta hơn bao giờ hết", Jeff Goldblum nói.Chúng tôi nhận ra rất nhiều khía cạnh trong kịch bản Dominion ít nhiều kết nối tới những vấn đề kể trên. Nhưng cũng có nhiều chi tiết nhạy cảm đang được tinh chỉnh và cân đối lại để phù hợp với tình hình, cũng như đóng góp vào việc tạo ra thay đổi tích cực trong hoàn cảnh thế giới hiện tại”, Jeff Goldblum chia sẻ.Covid-19 đã ảnh hưởng nghiêm trọng tới quá trình ghi hình Jurassic World: Dominion. Phim từng bị tạm dừng sản xuất trong 3 tháng vì cách ly xã hội.Quá trình quay phim sau đó gặp không ít khó khăn vì có thành viên trong đoàn xét nghiệm dương tính với Covid-19. Hồi tháng 9, thông tin từ The Hollywood Reporter cho biết đoàn phim đã phải chi thêm 5 triệu USD phục vụ công tác y tế.Vì tình hình dịch bệnh chưa được kiểm soát, Univeral Pictures buộc phải lùi lịch chiếu Jurassic World: Dominion tới thời điểm 10/6/2022 thay vì ra mắt trong năm 2021 như từng công bố.