https://zingnews.vn//tenet-thang-giai-ky-xao-tai-critics-choice-award-2021-post1190833.html
‘Tenet’ thắng giải kỹ xảo tại Critics Choice Award 2021
Lễ trao giải Critics Choice Award lần thứ 26 diễn ra vào tối 7/3 tại Mỹ. Sự kiện năm nay vinh danh hai tác phẩm xuất sắc là “Nomadland” và series “The Crown”.IndieWire đưa tin lễ trao giải Critics Choice Awards lần thứ 26 diễn ra vào tối 7/3. Sự kiện năm nay được dẫn dắt bởi Taye Diggs. Trong chương trình, Diggs và các nghệ sĩ trên sân khấu tại Los Angeles đã kết nối với ứng cử viên tranh giải ở nhiều địa điểm trên thế giới thông qua hình thức trực tuyến.Nomadland lần thứ hai được vinh danh là phim truyện xuất sắc sau Quả cầu Vàng. Ảnh: Searchlight Pictures.Ở hạng mục Phim truyện xuất sắc, bộ phim Nomadland của đạo diễn Chloé Zhao vượt qua nhiều ứng cử viên nặng ký khác như Ma Rainey’s Black Bottom, Mank hay Minari để giành chiến thắng. Bản thân nữ đạo diễn gốc Hoa cũng giành thêm giải Đạo diễn xuất sắc.Đây là chiến thắng thứ hai của Nomadland và đạo diễn Chloé Zhao sau giải Phim truyện xuất sắc - Thể loại chính kịch và Đạo diễn xuất sắc tại Quả cầu Vàng lần thứ 78 tổ chức ngày 28/2.Vai diễn chàng nhạc công chơi kèn trumpet trong Ma Rainey’s Black Bottom mang về cho nam diễn viên quá cố Chadwick Boseman giải Nam diễn viên chính xuất sắc. Ở hạng mục Nữ diễn viên chính xuất sắc, Carey Mulligan đã giành chiến thắng với Promising Young Woman.Chadwick Boseman được trao giải Nam diễn viên chính xuất sắc. Ảnh: Netflix.Với lĩnh vực truyền hình, series The Crown giành giải Phim truyền hình xuất sắc. Hai diễn viên chính của series, Josh O’Connor và Emma Corrin, lần lượt giành giải Nam và Nữ diễn viên chính xuất sắc.Tenet của Christopher Nolan, phim bom tấn Hollywood đầu tiên ra rạp sau thời kỳ giãn cách xã hội vì Covid-19, chiến thắng giải Hiệu ứng hình ảnh xuất sắc.Thời gian chấm vòng sơ loại Oscar sẽ khép lại vào 10/3, tức chỉ ba ngày sau lễ trao giải Critics Choice Award 2021. Điều này đồng nghĩa kết quả nói trên có thể gây ảnh hưởng không nhỏ tới danh sách đề cử Oscar năm nay.Các tác phẩm truyền hình chiến thắng tại Critics Choice Award cũng có nhiều cơ hội tiếp tục gặt hái thành công tại giải Emmy lần thứ 73.