https://zingnews.vn//the-batman-khi-sieu-anh-hung-co-so-phan-trac-tro-post1076109.html
‘The Batman’ - khi siêu anh hùng có số phận trắc trở
“The Batman” sẽ là bộ phim tái khởi động lại thương hiệu Người Dơi sau "Justice League" (2017). Nhưng ít ai biết, từ khi mới là ý tưởng trên giấy, dự án đã gặp vô số khó khăn.Tháng 10/2014, Warner Bros. công bố kế hoạch sản xuất phần phim riêng cho nhân vật Người Dơi của Ben Affleck sau khi nam diễn viên nhận lời tham gia bộ phim Batman vs. Superman: Dawn of Justice năm 2013.Người Dơi trong series The Dark Knight của Christian Bale xứng đáng là một anh hùng, nhưng chưa phải hình mẫu siêu anh hùng bước ra từ truyện tranh.Sự xuất hiện của một Người Dơi mới “chuẩn siêu anh hùng”, mở ra cuộc hội ngộ của Người Dơi và Superman khi ấy hứa hẹn một tương lai vô cùng tươi sáng cho vũ trụ điện ảnh mở rộng của DC (DCEU).Dự án trắc trở từ những ngày đầu tiênTheo kế hoạch ban đầu, phim riêng về Người Dơi sẽ do Ben Affleck tự phát triển kịch bản, đạo diễn và đóng vai chính. Dự kiến phim sẽ diễn ra nối tiếp vào Batman vs. Superman: Dawn of Justice.Tuy nhiên, tới tháng 1/2017, Ben Affleck rút khỏi vị trí đạo diễn và biên kịch của dự án vì cần tập trung vào vai diễn Người Dơi trên màn ảnh. Sau khi Affleck rút lui, hai trọng trách này được trao lại cho Matt Reeves.Tháng 1/2019, Ben Affleck chính thức tuyên bố bỏ vai Người Dơi, để lại hàng loạt câu hỏi không lời đáp về tương lai của loạt phim. Tháng 5/2019, câu hỏi quan trọng nhất: “Ai là Người Dơi tiếp theo?” đã có đáp án. Robert Pattinson là người tiếp theo vào vai hiệp sĩ bóng đêm của thành phố Gotham.Cùng với sự khai sinh của Người Dơi trẻ phiên bản Pattinson, câu chuyện trong The Batman do Matt Reeves đạo diễn cũng sẽ diễn ra vào thời điểm vị anh hùng bắt đầu sự nghiệp trừ gian diệt bạo.Phim cũng sẽ tập trung vào năng lực suy luận điều tra của anh - khía cạnh mà không nhiều tác phẩm trước đó khai thác. The Batman cũng sẽ không liên kết chặt chẽ với các sự kiện từng xảy ra trong DCEU.Người Dơi của Ben Affleck luôn bị lép vế trong DCEU.Đây có thể là một lựa chọn thông minh của Reeves, bởi nhân vật Người Dơi của Ben Affleck đã luôn lép vế kể từ lần xuất hiện đầu tiên trong vũ trụ điện ảnh này. Người Dơi của Ben Affleck luôn bị chê, sức mạnh không thể đọ lại những người đồng đội với siêu năng lực, kỹ năng chiến đấu không được phát huy tối đa và vai trò đầu não cũng mờ nhạt.Người Dơi mới vấp phải sự phản đối của khán giảMỗi khi danh tính diễn viên vào vai Người Dơi mới được công bố, làn sóng phản đối, chê bai lại dấy lên trong cộng đồng người hâm mộ. Tất nhiên, điều này có thể xảy ra với bất kỳ nhân vật nào được chuyển thể từ trang sách lên màn ảnh. Nhưng trong trường hợp của Người Dơi, cả Ben Affleck và Robert Pattinson đều không “vừa mắt” khán giả ngay từ cái nhìn đầu tiên.Năm 2013, Ben Affleck từng bị chê không hợp với vai Người Dơi vì quá già so với Superman, vì gương mặt tài tử của anh không hợp với sự thâm trầm u tối của Bruce Wayne, vì hình thể của anh không hợp khi mặc giáp, vì diễn xuất đơ cứng của anh sẽ không lột tả được nội tâm nhân vật… Phải đến khi Batman vs. Superman: Dawn of Justice ra mắt, những phản đối này mới lắng xuống.Trường hợp tương tự cũng xảy ra với Pattinson. Dù khả năng diễn xuất đã tiến bộ đáng kể qua những bộ phim được giới phê bình đánh giá tích cực như The Lost City of Oz (2016), Good Time (2017) hay The Lighthouse (2019)… thì tên tuổi anh trong mắt khán giả đại chúng vẫn bị gắn chặt với loạt phim Twilight.Người Dơi sẽ là một vai diễn nhiều thử thách với Pattinson khi phải nỗ lực chiều lòng người hâm mộ.Tuy nhiên, sau khi những hình ảnh đầu tiên của Robert Pattinson trong tạo hình Người Dơi được công bố vào ngày 13/2, người hâm mộ đã có cái nhìn khác về phiên bản mới này.Đoạn video chìm trong sắc đỏ tăm tối trên nền nhạc được soạn bởi Michael Giacchino cung cấp thêm cho khán giả nhiều manh mối để suy đoán về thế giới của Người Dơi được xây dựng trong phim.Một trong số đó chỉ ra bộ giáp trong The Batman có nhiều điểm tương đồng với bộ giáp của hiệp sĩ bóng đêm trong trò chơi điện tử Arkham Knight (2015). Điều này cũng phù hợp với tiết lộ kịch bản đầu tiên do Ben Affleck viết lấy bối cảnh ở nhà thương điên Arkham.Nhân vật Người Dơi của Pattinson cũng được nhận xét là khác biệt so với tất cả những phiên bản Người Dơi từng xuất hiện trên màn ảnh. Những lo ngại dành cho hình thể của Pattison cũng bị xóa bỏ khi nam diễn viên xuất hiện vừa vặn và cân đối trong bộ trang phục của Người Dơi.Bản thân Robert Pattinson cũng tỏ ra vô cùng tự tin vào vai diễn của mình khi tuyên bố, nếu The Batman thất bại, anh sẽ chuyển sang đóng phim khiêu dâm.Quá trình sản xuất gặp nhiều khó khănPhim bắt đầu bấm máy từ tháng 1 tại London. Tháng 2, những hình ảnh hậu trường đầu tiên của phim tại Glasgow được công bố, cho khán giả cái nhìn rõ ràng hơn bộ giáp, cũng như chiếc xe môtô mà Người Dơi sử dụng.Video hậu trường sau đó cũng tiết lộ một cảnh quay hỏng kết thúc bằng pha ngã xe của diễn viên đóng thế Người Dơi. Trong chùm ảnh và video này, Robert Pattinson vẫn chưa xuất hiện.Không lâu sau đó, quá trình sản xuất của The Batman bắt đầu bị ảnh hưởng bởi Covid-19. Đầu tháng 3, đoàn làm phim phải chuyển địa điểm quay tới Liverpool để tránh ảnh hưởng. Warnes Bros. dự định sẽ tiếp tục quá trình quay phim.Tuy nhiên, việc sản xuất cuối cùng đã bị tạm dừng vô thời hạn vào ngày 14/3. Không lâu sau đó, huấn luyện viên phương ngữ của đoàn phim, Andrew Jack, đã qua đời vì Covid-19. Theo nhiều nguồn tin, sớm nhất là giữa tháng 5 dự án mới có thể tiếp tục lăn bánh trở lại.Hình ảnh bộ giáp và xe môtô của Người Dơi trên phim trường Glasgow.Theo chia sẻ của Matt Reeves, trước khi buộc phải tạm dừng sản xuất, The Batman mới chỉ thực hiện được 25% số cảnh quay. Con số này quá ít để có thể tiến hành dựng phim tại nhà như cách mà The Suicide Squad - dự án phim về biệt đội ác nhân của DCEU cùng ra mắt trong năm 2021 - đang làm.Vị đạo diễn của The Batman cho biết ông sẽ sử dụng khoảng thời gian khi mọi việc bị đình trệ này để xem lại nháp phim, cũng như cân nhắc những điều sẽ làm khi mọi thứ hoạt động trở lại.Tuy vậy, một điều khán giả có thể chắc chắn từ lúc này, là sẽ không có thêm thay đổi lớn nào xảy ra với kịch bản của The Batman cho tới khi phim ra rạp. Một phần bởi Matt Reeves đã hài lòng với kịch bản phim ấp ủ suốt hai năm của mình, một phần vì bài học về tác hại của việc đẽo cày giữa đường - Justice League - vẫn còn khiến Warner Bros. nhức nhối.Do việc quay phim bị đình trệ, Warner Bros. đã lùi ngày phát hành The Batman lại 3 tháng. Phim sẽ ra mắt khán giả vào 1/10/2021 thay vì 25/6/2021 như ban đầu. The Batman sẽ có trọn một tháng tung hoành tại các phòng chiếu trước khi phần 2 của series phim về nhân vật Doctor Strange từ vũ trụ điện ảnh Marvel mắt vào 5/11/2021.Ngoài Robert Pattison trong vai Người Dơi, The Batman còn có sự tham gia của nhiều cái tên nổi tiếng khác như Zoë Kravitz trong vai Catwoman, Andy Serkis trong vai quản gia Alfred và tài tử Colin Farrell trong vai phản diện The Penguin.Tuy gặp nhiều trắc trở từ khâu lên ý tưởng, nhưng với bàn tay đạo diễn của Matt Reeves - người đã làm nên thành công của những cái tên ăn khách như Cloverfield (2008) và hai phần phim về Planet of the Apes năm 2014 và 2017 - cùng dàn diễn viên dày dặn kinh nghiệm, hy vọng The Batman sẽ thành công mở ra giai đoạn mới cho nhân vật Người Dơi.