https://zingnews.vn//tong-thong-trump-va-ong-biden-deu-co-the-hai-long-voi-man-tranh-luan-post1136878.html
‘Tổng thống Trump và ông Biden đều có thể hài lòng với màn tranh luận’
Các hãng thông tấn trên thế giới có chung đánh giá về cuộc tranh luận giữa Tổng thống Trump và ông Biden, cho rằng sự kiện hôm 29/9 không được như kỳ vọng.Cuộc tranh luận trên truyền hình giữa Tổng thống Mỹ Donald Trump và ứng viên đảng Dân chủ Joe Biden là chủ đề trên trang nhất của hàng loạt cơ quan thông tấn và báo điện tử khắp thế giới. Đa phần các tờ báo và nhà bình luận quốc tế không tán thành chiến thuật tranh luận của hai ứng viên hôm 29/9.AnhTờ The Times, một trong những nhật báo lâu đời nhất tại Anh, cho rằng sự kiện hôm 29/9 "không phải là một cuộc tranh luận theo bất cứ cách hiểu nào"."Đó là một cuộc tranh cãi gay gắt và đôi lúc khó hiểu giữa hai ứng viên giận dữ", The Times viết.Trong khi đó, tờ báo danh tiếng Guardian cũng tỏ ra không hào hứng với cuộc tranh luận giữa hai ứng viên tổng thống."Phần còn lại của thế giới và các sử gia tương lai, sẽ nhìn vào cuộc tranh luận và gạt nước mắt", Guardian bình luận, với nhận xét chỉ ông Biden trông có vẻ "hơi ra dáng một vị tổng thống một chút" khi xuất hiện trên sân khấu.Financial Times thì nhấn mạnh cách Tổng thống Trump đưa ra thông tin không chính xác về gian lận phiếu bầu và kêu gọi người ủng hộ giám sát các điểm bỏ phiếu."Những người quan tâm tới nền dân chủ Mỹ không khỏi cảm thấy phát mệt (khi theo dõi cuộc tranh luận)", Financial Times viết.Cuộc tranh luận hôm 29/9 giữa Tổng thống Trump và ứng viên Joe Biden. Ảnh: AFP.PhápTờ Le Monde gọi cuộc tranh luận là "cơn bão tồi tệ" khi Tổng thống Trump tìm cách "đẩy đối thủ ra khỏi cuộc tranh luận" bằng cách liên tục ngắt lời và châm chọc câu trả lời của ông Biden.Trong hơn 2/3 thời gian tranh luận, nhà lãnh đạo đương nhiệm của nước Mỹ liên tục ngắt lời đối thủ lẫn người điều phối Chris Wallace - nhà báo của Fox News.Thậm chí, ông Trump còn nói về năng lực trí tuệ của ông Biden. "Ông không thông minh chút nào cả, Joe. 47 năm qua ông không làm được gì hết", Tổng thống Trump ngắt lời ông Biden khi ứng viên Dân chủ đang trình bày về chính sách bảo hiểm y tế.Tờ Le Figaro cho rằng ông Biden đã "từ chối chơi theo cách của đối phương". Khi Tổng thống Trump tìm cách trực tiếp đối đầu ứng viên Dân chủ, chỉ tay và chất vấn đối phương, ông Biden chuyển sang đối thoại với người xem và nhìn thẳng vào camera."Cử tri ủng hộ ông Trump dường như không nghi ngờ gì đối với ứng viên họ lựa chọn, bất chấp màn thể hiện thiếu thuyết phục. Mặt khác, những người ủng hộ ông Biden có sự xác nhận ứng viên của họ có thể sòng phẳng với đối thủ đáng gờm, thậm chí đưa ông Trump vào thế phòng thủ", Le Figaro viết.ĐứcTừ nước Đức, tờ Der Spiegel cũng xoáy vào sự hỗn loạn của cuộc tranh luận hôm 29/9.Trong khi đó, Süddeutsche Zeitung cho rằng cả Tổng thống Trump và ứng viên Biden đều có thể hài lòng với màn tranh luận."Cả hai đã làm chính xác công việc của họ, Donald Trump là Donald Trump, Joe Biden là Joe Biden, người hâm mộ lẽ ra nên thích thú trước màn diễn đó", tờ báo bình luận.Die Welt cho rằng cuộc tranh luận hầu như không giúp người xem có thêm thông tin về chính sách của hai ứng viên. "Quan trọng nhất, nó cho thấy nước Mỹ đang có một tổng thống với cách hành xử chưa từng có, nhưng đó không phải là tin gì mới".Ngược lại, tờ báo Đức cho rằng ông Biden không phải là ứng viên gây hứng thú nhưng "ít nhất là một người hiểu lý lẽ với tính cách ổn định" có thể "mang sự bình thường trở về với Nhà Trắng".Tuy nhiên, Chủ tịch Ủy ban Quốc gia đảng Cộng hòa Ronna McDaniel ca ngợi sự thể hiện của ông Trump. "Trong 90 phút, Tổng thống Trump đã cho thấy sự tự tin, tài chỉ huy và khả năng thuyết phục để có thể tái đắc cử, trong khi quy trách nhiệm cho Joe Biden trong việc ủng hộ các chính sách cấp tiến sẽ dẫn đến tăng thuế, phá hủy công ăn việc làm và làm cho cộng đồng của chúng ta kém an toàn", ông nói.Ban vận động tranh cử của ông Trump nói tổng thống đã "có màn tranh luận tốt nhất trong lịch sử".Màn thể hiện của Tổng thống Trump bị truyền thông quốc tế chỉ trích. Ảnh: Reuters.NgaMột phát thanh viên truyền hình Nga miêu tả cuộc tranh luận hôm 29/9 là "một tiếng rưỡi đồng hồ hai bên công kích lẫn nhau". Một phát thanh viên khác cho rằng "không có cuộc đối thoại mang tính xây dựng" giữa hai ứng viên."Hai đối thủ liên tục ngắt lời đối phương, và thay vì thảo luận bình tĩnh, họ chọn cách công kích lẫn nhau", kênh truyền hình NTV bình luận.Việc Tổng thống Putin được đề cập tới trong cuộc tranh luận đã tạo ra nhiều bình luận trên mạng xã hội Nga.Trung QuốcTruyền thông chính thống Trung Quốc nhìn chung không đưa tin rộng rãi về cuộc tranh luận tại Mỹ. Một số hãng thông tấn đưa tin về việc hai ứng viên sử dụng vấn đề Trung Quốc để công kích đối phương.Global Times xoáy vào chi tiết ông Trump đề cập tới Trung Quốc khi nói về ảnh hưởng của đại dịch Covid-19.