https://zingnews.vn//toi-kham-pha-ra-suc-manh-tinh-than-cua-ban-than-khi-tro-thanh-f0-post1274210.html
‘Tôi khám phá ra sức mạnh tinh thần của bản thân khi trở thành F0’
68 tuổi, mang trong mình nhiều bệnh nền, bất ngờ trở thành F0, cô Lê Thị Diệu Diệu (TP.HCM) không chỉ chiến thắng dịch bệnh, mà còn đạt nhiều thành công trong sự nghiệp.Với khuôn mặt rạng rỡ, tinh thần phấn chấn, giọng nói truyền cảm, dịu dàng, không ai đoán được cô Lê Thị Diệu Diệu đã bước sang tuổi 68 và từng cùng gia đình chiến thắng Covid-19.Ở lứa tuổi nhiều người đã về hưu và vui thú điền viên, cô Diệu vẫn còn mải miết trên hành trình bảo vệ mọi người trước những rủi ro cuộc sống: “Tôi bén duyên với công việc tư vấn bảo hiểm từ năm 2006 sau khi về hưu. Sau 15 năm đồng hành cùng nghề, ngoài sự tin tưởng từ khách hàng, gắn kết, yêu thương từ đồng đội, thành quả của tôi còn là chức vụ giám đốc khu vực kinh doanh đầy ý nghĩa”.Trong ngành bảo hiểm, nữ giám đốc không hiếm, nhưng con số nữ giám đốc chạm ngưỡng “thất tuần” có lẽ chỉ đếm trên đầu ngón tay. Ngoài năng lực, nếu không có sức mạnh tinh thần, nhiệt huyết và tình yêu với nghề, có lẽ chẳng mấy ai đủ sức để vượt qua rào cản tuổi tác. Và khi chẳng may trở thành F0, sức mạnh tinh thần của cô đã được đẩy lên một ngưỡng cao hơn.Khó khăn cộng dồn, vẫn quyết đương đầu vượt quaĐầu tháng 9, cô Diệu xét nghiệm PCR và phát hiện dương tính với Covid-19. Tiếp theo đó, chồng, con, dì và em gái cô cũng nhận kết quả tương tự. Trước đó, từ đầu tháng 7, người dì ruột của chồng gặp tai biến, ngay gần thời điểm TP.HCM áp dụng Chỉ thị 16. Hai tháng vừa làm việc tại nhà, vừa dốc sức chăm sóc người dì lớn tuổi bị bệnh dường như đã là quá sức đối với người phụ nữ ở độ tuổi này. Nay cả gia đình lần lượt trở thành F0 và tự điều trị ở nhà, bản thân lại nhiều bệnh nền, cô Diệu tưởng chừng đang phải đối mặt với tất cả khó nhọc cả về sức lẫn về tinh thần của mấy mươi năm cộng dồn lại.Đã có lúc, tưởng chừng như bị bệnh dịch quật ngã, nhưng người phụ nữ gần 70 tuổi này không cho phép bản thân yếu đuối, buông xuôi. Tình yêu thương dành cho người thân, gia đình đã giúp cô trở nên kiên cường hơn bao giờ hết. Cô hiểu trong hoàn cảnh này, bản thân phải nỗ lực gấp nhiều lần, vượt qua giới hạn của chính mình để trở thành chỗ dựa tinh thần vững chắc cho mọi người. Với tất cả nguồn sức mạnh đó, tự tay cô đã chăm chút mọi việc trong gia đình, từ ăn uống, thuốc men, đến động viên tinh thần những thành viên còn lại.“Khi mới trở thành F0, tôi định giấu mọi người vì sợ gây tâm lý hoang mang. Nhưng sau đó, các thành viên cấp dưới của tôi đều biết, thì hóa ra điều tôi lo lắng lại là thừa thãi. Tôi nhận ra hành trình chiến đấu với Covid-19 của mình không hề cô đơn, và có thêm niềm tin vượt qua dịch bệnh”, cô Diệu kể.Giữ vai trò đầu tàu ngay cả khi trở thành F0Những ngày tự cách ly tại nhà, ngoài các cuộc gọi đều đặn mỗi ngày để an ủi, động viên tinh thần, cô Diệu còn nhận được rất nhiều đồ “tiếp tế” từ đồng đội, khi là những trái dừa, túi thực phẩm tươi rói, lúc là chai nước muối, thuốc men tăng đề kháng hay cả thiết bị y tế chuyên dụng như máy đo nồng độ oxy… Chính những món quà đong đầy tình cảm, chính sự quan tâm chân thành từ đồng nghiệp tại Chubb Life Việt Nam - nơi cô đã coi là gia đình thứ 2 đã giúp cô vượt qua được cái lẻ loi và gánh nặng tâm lý, đã một lần nữa tiếp thêm niềm tin cho cô rằng “mọi thứ sẽ ổn thôi”.Tình cảm ấy không đến từ một chiều. Trong thời gian tự chữa trị tại nhà, cô Diệu vẫn đều đặn tham dự các cuộc họp online bàn công việc hay vinh danh cá nhân tiêu biểu… Cô muốn thông qua sự nỗ lực của mình để giữ vững tinh thần cả nhóm, tiếp thêm niềm tin, quyết tâm trong công việc cho từng cá nhân.Tinh thần vượt qua khó khăn, bệnh tật của cô không chỉ khiến các thành viên cảm phục, đó còn là tấm gương để nhiều cá nhân quyết tâm hơn trong công việc, mà theo cô chia sẻ là “các bạn không ngừng nỗ lực vươn lên để tự tạo đà cho chính mình, vượt qua các rào cản và cổ vũ tôi mau khỏe”.Kết thúc quý III, hai thành viên trong nhóm của cô Diệu đạt danh hiệu MDRT - thành viên “Bàn tròn triệu đô”. Còn với cô, giữa lúc bạo bệnh vẫn được vinh danh top 3 giám đốc khu vực kinh doanh xuất sắc toàn quốc. Như quả ngọt đền đáp cho nhiệt huyết ngoài tuổi lục tuần, đồng thời tiếp thêm sức mạnh tinh thần phi thường, cô Diệu chiến thắng dịch bệnh ngay trước thời điểm thành phố nới lỏng giãn cách.Nhà thiết kế Coco Chanel - tên tuổi lẫy lừng làng thời trang thế giới - từng nói: “Phụ nữ có thể rực rỡ ở tuổi 30, duyên dáng ở tuổi 40 và sau đó trở nên tuyệt vời trong suốt phần đời còn lại”. Ở độ tuổi ngoài 40, vẻ đẹp người phụ nữ không được định hình bằng sự mịn màng của làn da hay độ căng của cơ mặt, mà ở tinh thần và niềm tin của họ dành cho bản thân. Và với cô Diệu, vẻ đẹp của cô được tạo ra từ chính tinh thần luôn tiến về phía trước cùng tình yêu dành cho gia đình, cho khách hàng và đồng đội tại Chubb Life Việt Nam.