https://zingnews.vn//tiec-moi-goi-covid-19-cua-gioi-tre-khien-dich-benh-tro-lai-post1160531.html
‘Tiệc mời gọi Covid-19' của giới trẻ khiến dịch bệnh trở lại
Phớt lờ mọi cảnh báo an toàn, nhiều người trẻ trên thế giới mạo hiểm mạng sống để tổ chức tiệc tùng, tụ tập đông đúc khiến dịch bệnh diễn biến phức tạp, khó kiểm soát.Bước sang tuổi 25 vào tháng 11, người mẫu Kendall Jenner tổ chức tiệc sinh nhật theo chủ đề Halloween ở một nơi nào đó tại California.Đó là sự kiện hoành tráng, quy tụ nhiều người nổi tiếng. Các ngôi sao hạng A như vợ chồng Justin - Hailey Bieber, Doja Cat, The Weeknd và các thành viên gia tộc Kardashian-Jenner đã tham dự.Không ít khách mời chẳng ngần ngại đăng ảnh tiệc tùng lên mạng xã hội, khoe gương mặt không che chắn và tiếp xúc gần với nhau, theo Insider.Nhìn vào cách các ngôi sao phớt lờ hướng dẫn sức khỏe cộng đồng, nhiều người có thể quên mất rằng thế giới đang trải qua đại dịch khủng khiếp.Kendall Jenner không đơn độc trong cơn thèm khát tiệc tùng.Những tháng gần đây, nhiều người nổi tiếng liên tục tổ chức tiệc xa hoa ngay cả khi vấp phải phản ứng dữ dội vì tụ tập đông đúc trong bối cảnh đại dịch đạt đến đỉnh điểm mới ở Mỹ.Đám đông tụ tập trong tiệc của Kim Kardashian West hay Cardi B mà không đeo khẩu trang và giãn cách xã hội. Ảnh: @kimkardashian, @c.a.r.d.i.b_.Nhân dịp sinh nhật, Kim Kardashian West đã chi khoảng 2 triệu USD để tổ chức chuyến đi chơi với 30 người bạn thân, chỉ vài ngày trước bữa tiệc của em gái Kendall Jenner. Tương tự, rapper Cardi B cũng tiệc tùng để mừng sinh nhật vào đầu tháng 10.Dường như không ngày nào truyền thông không nhắc tên người nổi tiếng nào đó vì chủ trì hay tham dự một bữa tiệc.9 tháng kể từ khi đại dịch bùng phát, có nhiều báo cáo chỉ ra rằng sự kiện riêng tư là một trong những cách phổ biến nhất mà virus SARS-CoV-2 lây lan, theo TS Amesh Adalja - học giả cấp cao tại Trung tâm An ninh Y tế Đại học Johns Hopkins (Mỹ).“Trong nhà hàng, mọi người ngồi cách nhau 2 m, đeo khẩu trang và có giới hạn về sức chứa. Những điều này không hề được áp dụng khi tổ chức tiệc trong nhà”, ông cho biết.Đặc quyền kỳ lạ của người giàuNếu chỉ nhìn vào bài đăng trên Instagram của người nổi tiếng, dân mạng không thấy cảnh họ được đo thân nhiệt hoặc nhận kết quả test nhanh trước khi vào dự tiệc.Tuy nhiên, giới nhà giàu có thể đã thực hiện một số biện pháp, Sonal Shah - nhà lập kế hoạch cho các sự kiện sang trọng - nói với Insider. Shah nhận định kiểm tra thân nhiệt đã trở thành tiêu chuẩn công nghiệp kể từ khi đại dịch bùng phát. Xét nghiệm nhanh cũng khá phổ biến trong giới giàu có thích tiệc tùng.TS Amesh Adalja cho biết hiện dịch vụ test Covid-19 nhanh còn tương đối đắt, có thể lên tới vài nghìn USD cho một sự kiện. Thế nhưng, con số này không hề nhiều đối với một ngôi sao hạng A.Dường như không ngày nào truyền thông không đưa tin về những người nổi tiếng đứng ra tổ chức hoặc tham gia tiệc tùng. Ảnh: Bryce Hall.Sau tiệc sinh nhật của Kendall Jenner, bà Kris Jenner - mẹ nữ người mẫu - nói trong chương trình Sirius XM: “Mọi người đều được kiểm tra sức khỏe trước khi vào cửa. Họ phải đợi khoảng nửa tiếng cho đến khi có kết quả xét nghiệm”.“Chúng tôi luôn cố gắng tuân thủ các quy tắc phòng dịch”, bà khẳng định thêm.Tuy nhiên, gia đình này có thể “tuân thủ các quy tắc” vì những đặc quyền mà hầu hết người Mỹ không có.Ví dụ, Kim Kardashian West cho biết cô đã yêu cầu tất cả khách dự tiệc của mình tự cách ly trong 2 tuần trước khi đi nghỉ trên hòn đảo tư nhân - nơi họ “có thể vờ như mọi thứ vẫn bình thường chỉ trong khoảnh khắc ngắn ngủi”.Theo Adalja, việc ở yên tại nhà trong 14 ngày mà không cần lo lắng về công việc, tiền bạc hoặc thức ăn là điều xa xỉ mà nhiều người không thể có được.Hầu hết người Mỹ không có hàng nghìn USD để vung tay thuê địa điểm rộng lớn giúp tạo ra sự giãn cách xã hội hoặc tổ chức xét nghiệm nhanh. Họ cũng không thể ở nhà để giảm thiểu nguy cơ nhiễm virus - bao gồm các nhân viên phục vụ trong tiệc tùng của người nổi tiếng.Người nghèo có nguy cơ lây nhiễm virus khi phải liều mình phục vụ trong các bữa tiệc của giới nhà giàu. Ảnh: @p.hil.Dù Kris Jenner khẳng định những người dự tiệc sinh nhật của con gái bà đã được kiểm tra trước khi bước vào sự kiện, các xét nghiệm nhanh chỉ có hiệu quả 70-80% và thường có thể tạo ra kết quả âm tính giả. Điều này đồng nghĩa với việc các nhân viên phục vụ trong bữa tiệc này có thể gặp nguy hiểm.Nhà tổ chức sự kiện Sonal Shah nói rằng không có gì lạ khi các nhân viên phục vụ tuân thủ biện pháp phòng dịch trong khi khách dự tiệc thì không.“Nếu được mời đến bữa tiệc của ai đó, họ không muốn trở thành người duy nhất đeo khẩu trang và che mặt”, Shah nói.Điều này dẫn đến sự bất bình đẳng khó hiểu, trong đó người lao động nghèo phải liều mạng để cho giới nhà giàu có cơ hội thư giãn.Hối hậnVới sức ảnh hưởng lớn trên mạng xã hội, việc những người nổi tiếng tổ chức tiệc tùng, đi nghỉ dưỡng trong đại dịch và đăng ảnh lên trang cá nhân đã trở thành tấm gương xấu cho hàng triệu cá nhân theo dõi họ.Trong những tháng qua, thanh niên ở nhiều quốc gia đã góp phần khiến làn sóng dịch bệnh liên tục trở lại bằng cách tụ tập tiệc tùng và tổ chức các kỳ nghỉ.Giữa tháng 9, cảnh sát ở Oxford (Ohio, Mỹ) đã phát hiện nhóm sinh viên ĐH Miami tụ tập ăn mừng Larbor Day - Ngày lễ Lao động của Mỹ diễn ra vào ngày thứ 2 đầu tiên của tháng 9.Hơn 20 người tham dự bữa tiệc đều có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 và đang trong thời gian cách ly. Một người trong nhóm này thản nhiên nói rằng việc tụ tập giống như "tự cách ly tại nhà" vì mọi người đều nhiễm virus và biết điều đó.Ông Tedros Adhanom Ghebreyesus - Tổng giám đốc WHO - từng khẳng định sự tăng đột biến ca nhiễm SARS-CoV-2 mới ở nhiều quốc gia một phần do người trẻ tuổi chủ quan, phớt lờ các biện pháp chống dịch. Ảnh: Getty.Câu chuyện người trẻ phớt lờ cảnh báo an toàn, cố tình tổ chức tiệc tùng làm lây lan dịch bệnh chắc chắn không chỉ xảy ra ở xứ sở cờ hoa.Hồi tháng 8, các quan chức của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã kêu gọi những người trẻ tuổi kiềm chế khao khát tiệc tùng để góp phần ngăn chặn sự bùng phát của dịch Covid-19.“Những người trẻ cần phải chấp nhận rằng họ có trách nhiệm. Hãy tự hỏi mình rằng: Tôi có thực sự cần tham gia bữa tiệc đó không?”, ông Michael Ryan - trưởng bộ phận khẩn cấp của WHO - cho biết trong một cuộc thảo luận trực tuyến.Số liệu của WHO cho thấy những người trẻ tuổi có ít nguy cơ mắc Covid-19 hơn so với ông bà, cha mẹ của họ. Tuy nhiên, tỷ lệ người nhiễm virus corona chủng mới ở độ tuổi 15-24 đã tăng gấp 3 lần trong khoảng 5 tháng kể từ khi bùng phát dịch.Ông Ryan cho biết người trẻ thường che giấu thông tin cá nhân hoặc mạo danh bạn bè để liên hệ với cơ quan y tế. “Thật khó khăn nhưng đó là những gì cần thiết để ngăn chặn virus”, ông nói.Bên cạnh việc giảm thiểu rủi ro lây nhiễm SARS-CoV-2 cho người khác, Maria Van Kerkhove - nhà dịch tễ học của WHO - cảnh báo giới trẻ cẩn thận vì ngay cả những triệu chứng nhẹ của Covid-19 cũng có thể để lại hậu quả lâu dài.Khi hàng trăm người chen chúc ở nơi chật hẹp và không đeo khẩu trang, họ cũng mời luôn virus corona đến bữa tiệc của mình. Ảnh: Daniel Galicia.Dù đã cân nhắc những rủi ro lây nhiễm SARS-CoV-2, gia đình Alexa Aragonez (26 tuổi, ở bang Texas, Mỹ) vẫn quyết định tổ chức tiệc sinh nhật vào ngày 1/11.Tuy nhiên, vài hôm sau buổi tụ tập, Enriqueta Aragonez - người mẹ 57 tuổi của Alexa - và những người dự tiệc khác bắt đầu cảm thấy buồn nôn. Sau khi xét nghiệm, toàn bộ 12 người đều dương tính với Covid-19.Alexa - không tham dự tiệc - cho biết 3 người thân của 12 bệnh nhân đã bị lây nhiễm chéo, theo Fort Worth Star-Telegram.Chính quyền thành phố Arlington sau đó đã đưa câu chuyện của gia đình Aragonez vào chiến dịch nâng cao nhận thức cộng đồng nhằm giúp giảm sự lây lan dịch bệnh trong mùa Lễ Tạ ơn.Trong một video thuộc chiến dịch, bà Enriqueta Aragonez nói khi đang nằm điều trị trong bệnh viện: “Tôi đã tới nhà cháu trai vì rất thích gặp mặt gia đình. Nhưng bây giờ tôi đang chiến đấu chống lại Covid-19”.Theo Alexa, mẹ cô hiện hồi phục tại nhà. Dù không còn phải thở oxy, bà vẫn bị đau ở phổi. Trong khi đó, những người bị nhiễm bệnh tại bữa tiệc có triệu chứng nhẹ hơn.“Chúng tôi cảm thấy có lỗi vì đã tụ tập”, chị gái của Alexa thừa nhận.“Chúng tôi đã rất sợ mẹ qua đời. Không phải ai cũng may mắn như gia đình tôi”, Alexa nói. Cô gái 26 tuổi không muốn bất cứ ai mất người thân chỉ vì sự bất cẩn.