https://zingnews.vn//thoi-chien-cua-dien-luc-ha-noi-post1250499.html
‘Thời chiến’ của điện lực Hà Nội
Khi cả nước bước vào “thời chiến” chống dịch, điện lực Hà Nội cũng thực hiện một chiến dịch đặc biệt, đảm bảo cung ứng đủ điện cho người dân, hỗ trợ các cơ sở cách ly, điều trị.Khi cả nước bước vào “thời chiến” chống dịch, điện lực Hà Nội cũng thực hiện một chiến dịch đặc biệt, đảm bảo cung ứng đủ điện cho người dân, hỗ trợ các cơ sở cách ly, điều trị.Đã nhiều ngày nay, anh Trần Đình Long, Đội trưởng đội quản lý điện lực Chương Dương (thuộc Công ty điện lực quận Hoàn Kiếm, Tổng công ty điện lực Hà Nội - EVNHANOI) không về nhà. Công việc bận đến mức anh và đồng nghiệp thường xuyên trong trạng thái gấp gáp xuống hiện trường xử lý sự cố.Anh Long đang phụ trách một đội 17 người, chịu trách nhiệm vận hành hệ thống điện cho toàn bộ khu vực phường Chương Dương và Phúc Tân (quận Hoàn Kiếm). Riêng phường Chương Dương - nơi có 23.000 cư dân sinh sống - đang thực hiện phong tỏa vì dịch Covid-19. Nhiệm vụ của đội là đảm bảo vận hành hệ thống thông suốt và ổn định.Không riêng anh Long, trên khắp thủ đô, hơn 7.000 cán bộ, công nhân viên của EVNHANOI cũng đang bước vào những ngày đặc biệt, được ví như “thời chiến”. EVNHANOI chiến đấu trên “mặt trận” đảm bảo tuyệt đối an toàn vận hành hệ thống điện, không để xảy ra bất kỳ sự cố nào, chung tay cùng cả thành phố thực hiện giãn cách xã hội, đẩy lùi dịch bệnh.“Chúng tôi có 17 người, nhưng chia làm 3 ca vận hành 24/24h, đảm bảo xử lý mọi tình huống xảy ra”, anh Long chia sẻ nhanh trong lúc đang gấp rút xuống hiện trường xử lý một sự cố điện của nhà khách hàng sau cơn mưa. Mỗi ca vận hành có khoảng 4-5 người, nhưng đội của anh Long đảm bảo an toàn hệ thống điện cho khu vực phường Phúc Tân, Chương Dương với tổng cộng gần 40.000 dân.Trên khắp Hà Nội, từng xã, phường đều có những đội như vậy. Ngay sau khi thành phố thực hiện biện pháp tăng cường giãn cách, EVNHANOI yêu cầu các công ty trực thuộc ứng trực 100% quân số, đảm bảo lực lượng để vận hành hệ thống điện. Trong thời gian này, chủ trương được đưa ra là không sửa chữa, hạn chế cắt điện, đảm bảo người dân có điện ổn định để thực hiện giãn cách xã hội ở nhà.Các đơn vị cũng thực hiện công việc như trong “thời chiến”, tổ chức trực ban, kiểm soát người ra vào các khu vực quan trọng, yêu cầu xét nghiệm, khai báo y tế… một cách nghiêm ngặt.Lãnh đạo EVNHANOI chia sẻ trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, tổng công ty quyết tâm thực hiện “mục tiêu kép”, vừa chống dịch Covid-19 vừa đảm bảo cung ứng điện phục vụ các sự kiện chính trị, kinh tế, xã hội quan trọng và đời sống sinh hoạt của nhân dân trên địa bàn thủ đô.EVNHANOI đã thành lập 8 cụm công ty điện lực để phối hợp trong công tác quản lý vận hành, đảm bảo điện phòng chống dịch. Ví dụ như quận Hoàn Kiếm - Ba Đình - Hai Bà Trưng sẽ thuộc một cụm. Cụm này sẽ bổ sung, hỗ trợ nhau trong trường hợp cần thiết, khẩn cấp.Các đơn vị trong cùng một cụm sẽ hỗ trợ nhau trong công tác quản lý vận hành, đảm bảo điện trong tình huống gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch bệnh. Các cụm cũng tính toán dự phòng nhân lực để sẵn sàng ứng phó tình huống phải cách ly người nhiễm và nghi nhiễm Covid-19. Bài toán đảm bảo an toàn cho chính lực lượng cán bộ, nhân viên ngành điện trước dịch cũng được EVNHANOI tính toán. Sáng kiến được đưa ra là triển khai các ca trực tập trung đảm bảo duy trì vận hành lưới điện với cán bộ, nhân viên trực tiếp tham gia sản xuất.Công ty bố trí ăn nghỉ tập trung đối với các đơn vị như Trung tâm Điều độ hệ thống điện Hà Nội, Công ty lưới điện Cao thế Hà Nội, Công ty Công nghệ thông tin Điện lực Hà Nội.Đối với đơn vị đặc thù như Trung tâm Điều độ Hệ thống điện Hà Nội - nơi được ví như trung tâm đầu não vận hành hệ thống - EVNHANOI đã kích hoạt 2 khối trung tâm điều hành. Khối 1 điều hành trực tiếp lưới điện, trực ca chế độ 12 giờ/ca, ở nội trú tại trung tâm trong 72 giờ và không được ra ngoài trong thời gian trực nội trú.Khối 2 làm việc từ xa và hỗ trợ cho khối 1 hoàn thành nhiệm vụ. Trong mọi trường hợp, Trung tâm Điều độ Hệ thống điện Hà Nội luôn đảm bảo công tác chỉ huy cung ứng điện cho thủ đô.EVNHANOI cũng tăng cường chế độ trực vận hành, chuẩn bị đầy đủ vật tư và thiết bị dự phòng để xử lý nhanh trong trường hợp xảy ra sự cố. Bố trí máy phát điện Diesel để cung cấp điện tại các điểm đảm bảo điện trong thời gian khắc phục sự cố.Để đảm bảo cho chính công nhân điện lực trong khi làm nhiệm vụ ở địa bàn có dịch, hoặc thực hiện giãn cách xã hội, đơn vị đã chuẩn bị các kịch bản ứng phó cho mọi tình huống. Đội ngũ cán bộ, nhân viên được trang bị đầy đủ trang thiết bị bảo hộ theo quy định của Bộ Y tế khi thực hiện nhiệm vụ.Huyện Đông Anh không tập trung dân số cao như khu vực nội thành Hà Nội, nhưng khu vực này đang là một trong những “tâm dịch” của thủ đô. Liên tiếp từ tháng 6 đến nay, nhiều ổ dịch được phát hiện, đặc biệt là trong một số nhà máy, xí nghiệp. Hơn nữa, Đông Anh lại là điểm đặt Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, nơi đang điều trị cho hàng nghìn bệnh nhân nhiễm SARS-CoV-2.Bởi vậy, công việc đảm bảo cung cấp điện của anh Lê Thành Tâm và các đồng nghiệp lại càng đặc biệt. Anh Tâm hiện là Đội trưởng đội dịch vụ khách hàng Công ty điện lực Đông Anh, nơi trực tiếp phụ trách cung cấp điện cho Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện Đa khoa Đông Anh, Trung tâm Y tế dự phòng Đông Anh, Trường Cao đẳng Việt - Hàn… Đây đều là những nơi đang điều trị bệnh nhân, cơ sở cách ly các F1.“Chúng tôi cố gắng đảm bảo công việc một cách chặt chẽ nhất. Đến nay chưa có một sự cố điện nào xảy ra”, anh Tâm chia sẻ.Hiện tại, một trong những nhiệm vụ quan trọng của ngành điện Hà Nội là chung tay cùng các lực lượng chống dịch, trong đó có việc cung cấp điện nhanh chóng và kịp thời cho khu cách ly, điều trị bệnh nhân. Đây được coi là một trong những ưu tiên khác của EVNHANOI trong “thời chiến”.Ngay khi thành phố có kế hoạch trưng dụng 10 dự án nhà tái định cư tại các quận Hoàng Mai, Tây Hồ, Cầu Giấy, Bắc Từ Liêm, Đông Anh, Long Biên làm nơi cách ly, lập bệnh viện dã chiến với dự kiến 20.000-30.000 giường, EVNHANOI đã yêu cầu đơn vị quản lý tại địa bàn các quận lập phương án vận hành.Việc chuẩn bị đầy đủ vật tư và thiết bị dự phòng để xử lý nhanh trong trường hợp xảy ra sự cố cũng được tính toán nhanh chóng. Mỗi đơn vị được bố trí máy phát điện Diesel để cung cấp điện tại các điểm đảm bảo điện trong thời gian khắc phục sự cố.Hiện tại, Bệnh viện Đại học Y và UBND TP Hà Nội đang xây dựng một bệnh viện dã chiến quy mô 500 giường tại khu vực quận Hoàng Mai. EVNHANOI đang cùng các đơn vị xây dựng, nhanh chóng đảm bảo cung ứng điện cho bệnh viện dã chiến này. Phấn đấu, cuối tháng 8, bệnh viện sẽ hoàn thành và bàn giao cho thành phố.Đơn vị cũng thực hiện tăng cường các ca trực, đợt kiểm tra tại trạm cung cấp điện cho nhiều bệnh viện lớn, mang tính chất quan trọng trên địa bàn như Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương, Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Phổi Trung ương, Bệnh viện Nhi Trung ương…Công ty cũng đã hoàn thành và xây dựng các phương án đảm bảo cung cấp điện cho những bệnh viện thực hiện công tác phòng chống dịch kể cả trường hợp xấu nhất xảy ra.Trường hợp phải xử lý sự cố tại hiện trường hoặc khuôn viên khu vực bệnh viện, cơ sở y tế đang theo dõi và điều trị cách ly các bệnh nhân nghi nhiễm và nhiễm virus SARS-CoV-2, cán bộ nhân viên được trang bị bảo hộ phù hợp đảm bảo an toàn khi thực hiện nhiệm vụ tránh bị lây nhiễm.Lãnh đạo EVNHANOI cho rằng việc đảm bảo cung cấp điện cho tuyến đầu chống dịch là các cơ sở cách ly, điều trị, cũng là góp phần của ngành điện “dập dịch” trong thời gian sớm nhất, sớm đưa cuộc sống trở lại bình thường.Bà Nguyễn Thị Hà (68 tuổi) ở phường Vĩnh Tuy, quận Hai Bà Trưng, Hà Nội trước kia thường ra tận điểm giao dịch trên đường Minh Khai để đóng tiền điện hàng tháng. Con cái đi làm bận rộn, bà lo hết phần đóng tiền điện và coi việc ra điểm giao dịch ở gần nhà cũng là một hình thức “tập thể dục”.Tuy nhiên, từ khi UBND TP Hà Nội quyết định thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng, khuyến cáo người dân hạn chế ra đường khi không cần thiết, bà Hà đã có một cách đóng tiền điện khác. Nhờ con trai hướng dẫn, bà có thể ngồi ở nhà đóng tiền điện thông qua app EVNHANOI mới được tải về điện thoại.“Mắt hơi kém và phải đeo kính, nhưng cháu chỉ cần hướng dẫn vài bước cụ thể là tôi có thể đóng tiền điện ở nhà, chẳng phải đâu trong lúc dịch thế này. Việc ra ngoài lúc này là rất nguy hiểm”, bà Hà chia sẻ.Việc tăng cường tuyên truyền, giúp khách hàng hiểu được lợi ích của app EVNHANOI cũng được coi như một biện pháp thời chiến. “Việc ứng dụng công nghệ hiện đại, giúp cho khách hàng tiện lợi hơi, hạn chế tiếp xúc cũng là cách bảo vệ khách hàng của mình”, một lãnh đạo EVNHANOI chia sẻ.Đáng chú ý, trong lúc giãn cách xã hội, cũng là mùa cao điểm nắng nóng tại thủ đô, EVNHANOI tiếp tục duy trì chế độ làm việc “thời chiến” cho đội ngũ chăm sóc khách hàng.Gần 100 tổng đài viên được đặt trong chế độ “trực chiến”, sẵn sàng tư vấn, hỗ trợ, giải đáp mọi thắc mắc cho khách hàng.Khi có vấn đề gì nhận được phản ánh từ khách hàng, bộ phận này sẽ lập tức truyền tin đến các bộ phận liên quan để nhanh chóng xử lý, giải đáp.Việc truyền thông tin và hoàn thành yêu cầu được đo đếm bằng hệ thống phần mềm hiện đại, tránh bất cứ yêu cầu nào bị bỏ sót, quá hạn.Đội ngũ chăm sóc khách hàng còn được đào tạo chuyên nghiệp, chu đáo, sẵn sàng phục vụ khách hàng trong những lúc khó khăn nhất.“Tôi thấy dịch vụ điện giờ đã rất khác so với ngày trước. Chúng tôi thấy tiện lợi, an tâm hơn, thêm tin tưởng việc ở nhà giãn cách xã hội, chung tay cùng Chính phủ đẩy lùi dịch bệnh”, bà Hà chia sẻ.