https://zingnews.vn//the-gioi-khung-long-3-ton-them-5-trieu-usd-de-ghi-hinh-giua-mua-dich-post1096211.html
‘Thế giới khủng long 3’ tốn thêm 5 triệu USD để ghi hình giữa mùa dịch
Quyết định ghi hình “Jurassic World: Dominion” (2021) khi diễn biến dịch Covid-19 vẫn còn đang phức tạp trên thế giới khiến ngân sách dự án bom tấn cần phải bổ sung.Theo tạp chí Variety, Jurassic World: Dominion sẽ tiếp tục ghi hình từ 6/7 tại Anh quốc. Đây là phần ba của loạt tái khởi động thương hiệu phim khủng long mang tên Jurassic World, với hai tập trước lần lượt ra mắt hồi mùa hè 2015 và 2018.Hồi tháng 3, Jurassic World: Dominion đang trong giai đoạn tiền kỳ. Tuy nhiên, dịch Covid-19 lan rộng khiến quá trình thực hiện bom tấn bị đình trệ.Hãng Universal chuẩn bị cho ghi hình Jurassic World: Dominion từ đầu tháng 7. Ảnh: Universal.Trang Deadline cho biết tổng thời gian tiền kỳ và ghi hình dự kiến của bộ phim là khoảng 20 tuần. Trước khi phải ngừng công việc, ê-kíp đã làm việc được khoảng bốn tuần.Từ tuần này, hãng Universal sẽ cho tiếp tục quá trình tiền kỳ. Tuy nhiên, nhiệm vụ đầu tiên của họ là đảm bảo điều kiện làm việc an toàn cho toàn bộ ê-kíp tại phim trường Pinewood. Một nguồn tin nội bộ tiết lộ các thành viên đoàn làm phim sẽ liên tục được đo thân nhiệt, còn bối cảnh quay thường xuyên được khử khuẩn.Cũng theo Deadline, bất cứ ai trên trường quay khi không xuất hiện trước ống kính đều phải đeo khẩu trang. Một đội ngũ y tế cũng sẽ túc trực tại hiện trường để theo dõi tình hình sức khỏe cả đoàn. Theo tính toán, toàn bộ kế hoạch tiêu tốn của Universal khoảng 5 triệu USD .Jurassic World: Dominion là bộ phim lớn đầu tiên ghi hình tại Anh sau thời gian dài xứ sở sương mù phải chống chọi với dịch Covid-19. Bên cạnh Chris Pratt và Bryce Dallas Howard, phim còn có sự tham gia của Laura Dern, Sam Neill, Jeff Goldblum, Justice Smith và BD Wong. Đạo diễn phần đầu, Colin Trevorrow, trở lại thực hiện dự án.Bộ phim là dự án “đinh” của Universal trong mùa hè 2021. Song, báo chí quốc tế dự đoán Universal có thể lùi lịch Jurassic World: Dominion khi hàng loạt bom tấn của 2020 bị đẩy muộn một năm. Trước đó, Jurassic World (2015) và Jurassic World: Fallen Kingdom (2018) từng lần lượt thu về hơn 1,6 tỷ USD và 1,3 tỷ USD .