https://zingnews.vn//the-gioi-khung-long-3-bi-hoan-chieu-post1139093.html
‘Thế giới khủng long 3’ bị hoãn chiếu
Hãng Universal Pictures đã lùi ngày ra mắt “Jurassic World: Dominion” một năm so với kế hoạch trước đây.Coming Soon đưa tin ngày 7/10 Universal Pictures đã thông báo lùi lịch phát hành Jurassic World: Dominion lại một năm, từ 11/6/2021 tới tháng 6/2022. Cùng lịch phát hành mới, Universal cũng tung poster đầu tiên của Jurassic World: Dominion lên tài khoản Twitter chính thức của phim.Poster phim được hãng Universal chia sẻ trên Twitter. Ảnh: Twitter.Jurassic World: Dominion là phần thứ ba của thương hiệu Thế giới khủng long ăn khách. Phim do Colin Trevorrow đạo diễn. Đạo diễn kiêm nhà sản xuất của thương hiệu Công viên khủng long, Steven Spielberg, cũng quay lại dự án trong vai trò chỉ đạo sản xuất.Kịch bản Jurassic World: Dominion do Derek Connolly và Colin Trevorrow, cặp biên kịch từng xây dựng kịch bản cho hai phần phim Jurassic World (2015) và Jurassic World: Fallen Kingdom (2017) chấp bút. Hai phần phim trên đã mang về cho Universal hơn 2,97 tỷ USD tại phòng vé toàn cầu.Jurassic World: Dominion có sự góp mặt của Chris Pratt, Bryce Dallas Howard, Jake Johnson, Omar Sy Daniella Pineda, Justice Smith từ hai phần phim trước cùng bộ ba gương mặt quen thuộc từ Công viên khủng long gồm Laura Dern, Sam Neill, Jeff Goldblum và Campbell Scott.Hồi tháng 3, khi đại dịch bùng phát trên toàn thế giới, Jurassic World: Dominion đã buộc phải tạm dừng sản xuất cho tới tháng 7. Cuối tháng 8, việc ghi hình một lần nữa gặp trục trặc do thành viên của đoàn phim dương tính với Covid-19.Diễn biến phức tạp của dịch bệnh đã ảnh hưởng nghiêm trọng tới quá trình sản xuất và lịch phát hành Jurassic World: Dominion nói riêng và nhiều tựa phim bom tấn khác của Hollywood nói chung.