https://zingnews.vn//toi-danh-mat-ham-muon-tinh-duc-do-dai-dich-post1193887.html
‘Tôi đánh mất ham muốn tình dục do đại dịch’
Gánh nặng chăm sóc gia đình và thiếu không gian riêng tư khiến nhiều cặp vợ chồng, tình nhân chịu áp lực, dẫn đến cảnh mất hứng thú thân mật.Anthony từng nghĩ thời gian ở nhà tránh dịch sẽ là cơ hội tuyệt vời để hâm nóng mối quan hệ vợ chồng. Song, anh không ngờ áp lực từ việc chăm sóc con cái và cha mẹ giữa Covid-19 sẽ khiến mình trở nên mệt mỏi đến vậy.“Mỗi sáng thức giấc, bạn nhận ra tình huống còn tệ hơn hôm qua. Điều đó chẳng hào hứng chút nào”, người đàn ông 44 tuổi nói với The Guardian.Theo Guardian, tình trạng giảm ham muốn tình dục xảy ra phổ biến ở các đôi trong mùa dịch. Ảnh: Shutterstock.Kể từ khi lệnh phong tỏa được áp dụng, Anthony chỉ có thể quanh quẩn trong nhà, không thể ra ngoài gặp gỡ bạn bè hay tập thể dục để giải tỏa căng thẳng.Điều này khiến đời sống vợ chồng giữa anh và bạn đời, vốn gặp nhiều trở ngại do cuộc sống bận rộn, càng thêm nguội lạnh.“Tôi chưa bao giờ nghĩ gánh nặng tinh thần và thiếu thời gian cá nhân lại làm mình mất ham muốn tình dục như vậy”, anh thừa nhận.Chán nản tình dụcThực tế, Anthony không phải người duy nhất trải qua tình trạng này. Nghiên cứu do Viện Kinsey, ĐH Indiana (Mỹ) thực hiện năm 2020 cho thấy gần 50% người tham gia “mất hứng thú với tình dục” khi Covid-19 hoành hành.“Đại dịch dấy lên lo ngại về sức khỏe, công việc, giáo dục, y tế… Ngoài ra, chúng ta không được gặp gỡ gia đình, bạn bè. Những nỗi lo ấy khiến ta dễ phân tâm và không thực sự tận hưởng cuộc yêu”, nhà trị liệu tâm lý Kate Moyle trả lời Guardian.Moyle nói thêm: “Thật khó khơi gợi cảm xúc khi mọi hoạt động đều diễn ra trong 4 bức tường nhà: từ làm việc, chăm con, thư giãn cho tới thân mật”.Gần một nửa số người tham gia “mất hứng thú với tình dục” khi Covid-19 hoành hành, theo dữ liệu từ Viện Kinsey, ĐH Indiana. Ảnh: Shutterstock.David (28 tuổi) từng gặp phải tình huống tương tự. Chia sẻ với Guardian, anh cho biết mình vừa chia tay người yêu vì bất đồng trong “chuyện chăn gối”.“Kể từ lúc phong tỏa thành phố, tần suất quan hệ giữa chúng tôi giảm xuống còn một lần mỗi tháng. Đó là vấn đề lớn vì tôi coi tình dục như biểu hiện của sự thân mật. Tôi rất buồn khi người yêu từ chối gần gũi mình”.Cả hai từng tìm đến một nhà trị liệu tâm lý nhằm giải quyết khúc mắc song không thể cứu vãn mối quan hệ. David tiếp tục tham gia các buổi tư vấn sau khi chia tay để chia sẻ các vấn đề tình dục.Dành quá nhiều thời gian ở nhà cùng nhau là tác nhân khiến các đôi nảy sinh mâu thuẫn và chán chường. Ảnh: Stocksy.Ngoài các yếu tố khách quan, việc sinh hoạt cùng người yêu, bạn đời trong khoảng thời gian quá dài khiến nhiều đôi dần mất hứng thú với đối phương.“Họ thấy được những khía cạnh tiêu cực của đối phương, vốn hiếm lộ diện do không ở cùng nhau 24/7 như hiện tại”, Moyle nhận xét.Laura Vowels, chuyên gia tư vấn tình cảm và tình dục, đồng tình với đồng nghiệp. “Nếu thường phải nhìn người yêu, bạn đời mặc đồ ngủ hay cắm mặt vào máy tính cả ngày, ta sẽ dễ cảm thấy chán chường”.Vowels nói rằng nhiều người phải vật lộn với tình trạng thiếu động lực trong mọi việc, kể cả tình dục.“Nhiều người có xu hướng tranh thủ thời gian cho những ‘cuộc yêu chóng vánh’ để duy trì mối quan hệ. Nhưng thực ra, họ chỉ muốn không bị làm phiền và có không gian riêng thôi!”.Điều này được thể hiện qua kết quả nghiên cứu từ ĐH London (Anh) chỉ ra rằng so với lần phong tỏa đầu tiên, 1/3 công dân xứ sở sương mù dành ít thời gian cho các sở thích cá nhân hơn, mức độ hạnh phúc cũng giảm sút.Dù quan hệ tình dục đem lại tác động tích cực về tâm lý và thể chất, những người tham gia cho rằng hoạt động này chỉ đem lại thêm gánh nặng tại thời điểm này.Hy vọng hâm nóng mối quan hệTrái với các cặp tình nhân, lệnh phong tỏa khiến những người độc thân cảm thấy hụt hẫng vì không còn cơ hội hẹn hò.Catherine, cô gái trẻ sống tại Anh, nói với Guardian rằng mức độ ham muốn của cô thay đổi thất thường suốt nhiều tháng cách ly xã hội.Những người độc thân được khuyên nên dành thời gian giãn cách xã hội để nhìn nhận lại các mối quan hệ và nhu cầu tình dục của mình. Ảnh: Getty.Lần phong tỏa đầu tiên, cô tự nhốt mình trong nhà cha mẹ do chưa quen với lối sống mới. “Thời gian ấy khó khăn tới mức tôi không còn tâm trạng nghĩ tới chuyện yêu đương”.Trong lần phong tỏa thứ 2, Catherine quyết định ở lại London và hẹn hò với một vài người. “Tôi đã vi phạm quy định giãn cách xã hội và thấy rất có lỗi. Tôi quá nhớ cảm giác được thân mật với người khác về mặt thể xác và cảm xúc”.Song với lần này, Catherine đã thay đổi quan điểm. Thay vì ra ngoài hẹn hò, cô tìm đến các ứng dụng kết đôi để trò chuyện và dành thời gian nhìn lại những mối quan hệ cũ.Laura Vowels cho rằng khoảng thời gian ở nhà tránh dịch là cơ hội để người độc thân khám phá về sở thích tình dục của bản thân và xây dựng mối quan hệ lành mạnh hơn.Ngoài ra, nữ chuyên gia còn nhấn mạnh việc mất hứng thú trong mùa Covid-19 “không phải vấn đề xa lạ”.“Xu hướng né tránh ‘chuyện giường chiếu’ hoàn toàn bình thường, đặc biệt là vào thời điểm này. Tuy nhiên, nếu những người yêu nhau bất đồng về nhu cầu tình dục, nó sẽ trở thành vấn đề khác”, Vowels nói.Nhằm hâm nóng mối quan hệ, nhà trị liệu tâm lý Moyle gợi ý các đôi nên cùng nhau làm việc như một cặp, ví dụ nấu ăn, đọc sách, tập thể dục... Ngoài ra, họ có thể tắt bớt các thiết bị điện tử như điện thoại, TV… khi ở bên nhau.Trong thời gian phong tỏa, vợ chồng Anthony cố gắng dành một khoảng thời gian cố định để gần gũi nhau. Anh hy vọng khi các con đi học trở lại và mọi người được tiêm vaccine Covid-19, mối quan hệ giữa họ sẽ khăng khít hơn.“Tôi không mong đợi đời sống tình dục giữa hai vợ chồng sẽ ‘ấm’ ngay lập tức. Tôi nghĩ đó sẽ là một quá trình dài”, Anthony nói.