https://zingnews.vn//toi-chua-bao-gio-thay-san-bay-vang-lang-den-vay-post1163186.html
‘Tôi chưa bao giờ thấy sân bay vắng lặng đến vậy’
Đối với các nhân viên làm việc tại sân bay, 2020 đánh dấu một năm khác lạ, ảm đạm của ngành hàng không do dịch Covid-19.Zing trích dịch bài đăng trên CNN về chia sẻ, cảm nhận của những nhân viên sân bay làm việc trong thời điểm ngành hàng không bị ảnh hưởng nặng nề do dịch Covid-19.Gaëlle Simon, nhân viên quầy thủ tục tại sân bay Brussels, Bỉ, từng cảm thấy may mắn khi được làm việc trong ngành này.“Đó là một gia đình lớn và đầy tình yêu thương. Mọi người đều cảm thấy gắn kết với nhau và ngay cả với các hành khách. Mỗi ngày, tôi gặp rất nhiều người và câu chuyện đẹp trong sân bay. Tôi chưa bao giờ về nhà mà không có điều gì để kể”, Simon nói.Nhưng 9 tháng qua, công việc của Simon bị đảo lộn. Cũng như phần còn lại của thế giới, việc đi lại bằng đường hàng không ở châu Âu bị ảnh hưởng nghiêm trọng vì dịch Covid-19. Simon chỉ còn đi làm khoảng 5 ngày/tháng và làm việc theo ca.Không chỉ mất đi sự hứng khởi, Simon và đồng nghiệp phải cố gắng tuân thủ các quy định nhập cảnh phức tạp khác nhau giữa các quốc gia. Lúc nào cô cũng phải liên tục kiểm tra xem những địa điểm nào yêu cầu xét nghiệm Covid-19, nơi nào đóng cửa biên giới, nơi nào còn mở hoặc có yêu cầu ngoại lệ nào với một số du khách nhất định.Simon còn thường xuyên phải đối mặt với những hành khách căng thẳng, thất vọng và bối rối trong thời điểm khó khăn này.“Những quy tắc có thể thay đổi hàng ngày. Quản lý của chúng tôi cố gắng cập nhật thông tin nhưng mọi thứ vẫn thật khó kiểm soát”.Ngành hàng không gặp nhiều khó khăn do dịch Covid-19.Bên cạnh đó, Simon cũng phải đối mặt nguy cơ mắc Covid-19 khi làm việc."Chúng tôi gặp 1.000 người khác nhau mỗi ngày từ tất cả quốc gia trên thế giới. Tôi và các đồng nghiệp sợ rằng chúng tôi mang virus về nhà cho gia đình mình”.Không chỉ Simon, dù đối mặt những vấn đề riêng, các nhân viên sân bay ở nhiều nơi trên thế giới đều có những trải nghiệm tương tự trong mùa dịch bệnh.Khó khănTrong khi nhiều sân bay ở châu Âu vẫn đang vắng vẻ, trong dịp Lễ Tạ ơn vào cuối tháng 11, nhiều sân bay tại Mỹ ghi nhận số lượt di chuyển cao nhất kể từ khi đại dịch bùng phát.Teresa McClatchie làm việc tại sân bay quốc tế George Bush ở Houston (Texas, Mỹ) được 4 năm.Trước đại dịch, cô là nhân viên bán vé, chịu trách nhiệm chào hỏi hành khách, cân hành lý và kiểm tra vé máy bay của họ. Khi Covid-19 bùng phát, sân bay đã cắt giảm đội ngũ nhân viên mặt đất và McClatchie được chuyển sang làm công việc chào khách tại thang cuốn.Nữ nhân viên cho biết từ tháng 4 đến tháng 8 có rất ít người, song từ mùa thu và kỳ nghỉ lễ đã có ​​nhiều du khách trở lại.“Ban quản lý của chúng tôi đều hào hứng, còn tôi nghĩ: 'Tại sao họ lại đi du lịch vậy?'. Chúng ta đang đối mặt đại dịch mà. Lượng khách rất nhiều và có lẽ Giáng sinh tới cũng như vậy”.Nhiều nhân viên sân bay bị nghỉ việc hoặc cắt giảm giờ làm, chuyển sang bộ phận khác.McClatchie cho biết hành khách quá cảnh tại sân bay không phải lúc nào cũng đeo khẩu trang. Khi cô làm việc tại thang cuốn, không có màn ngăn cách cô với hành khách. Cô đặt một chiếc ghế trước mặt biểu thị muốn duy trì sự giãn cách xã hội song hầu hết khách thường hành động như thể nó không có ở đó.McClatchie cũng chia sẻ mọi người thường lầm tưởng rằng công việc ở sân bay rất hào nhoáng và có thu nhập cao. Tuy nhiên, cô chỉ được trả 9 USD /giờ và thậm chí nhiều đồng nghiệp khác còn kiếm được ít hơn.Điểm sáng duy nhất đối với nữ nhân viên trong những tháng gần đây là được gặp lại các du khách cô kết bạn trong những năm làm việc tại sân bay. Nhiều người trong số họ đã ở nhà nhiều tháng và chỉ mới bay trở lại.Vắng lặngJoshua Wu làm nhân viên mặt đất tại sân bay quốc tế Đào Viên ở Đài Loan, Trung Quốc. Công việc của anh bao gồm hỗ trợ hành khách tại cửa lên xuống máy bay, kiểm tra hành lý, việc check-in cho khách.Khi đại dịch ập tới, Wu vẫn được giữ nguyên công việc song một số đồng nghiệp của anh đã phải chuyển sang việc hành chính.“Vì lượng hành khách giảm mạnh, chúng tôi không cần nhiều nhân lực nữa”, anh cho biết.Đối với Wu, sự khác biệt lớn nhất những ngày này là bầu không khí ở sân bay."Nghiêm túc mà nói, bầu không khí đã thay đổi rất nhiều. Tôi đã làm việc ở đây 6 năm nhưng chưa bao giờ cảm thấy sân bay vắng lặng như vậy. Trước đại dịch, nó luôn nhộn nhịp với tiếng ồn và hình ảnh đông đúc”.Các sân bay vắng lặng do nhiều chuyến đi bị hủy mùa dịch bệnh.Wu cho biết những hành khách anh gặp đã ý thức tự bảo vệ trước dịch bệnh hơn rất nhiều."Họ duy trì giãn cách xã hội và không trò chuyện khi xếp hàng lên máy bay. Một số hành khách không chỉ đeo khẩu trang mà còn đeo kính và quần áo bảo hộ, thậm chí còn bỏ bữa ăn trên máy bay để hạn chế nguy cơ nhiễm virus”.Vì vậy, Wu cho rằng việc đi du lịch trong thời kỳ đại dịch là "ổn”."Mọi người không phải lúc nào cũng có thể ở nhà. Tuy nhiên, việc tuân thủ các biện pháp an toàn vẫn là trên hết”, anh giải thích.Wu nhận định cách duy nhất để các nhân viên hàng không cảm thấy an toàn và ngành du lịch có thể phục hồi đúng cách là nhờ sự thành công của vaccine.