https://zingnews.vn//the-gioi-khung-long-3-doi-e-kip-do-thanh-vien-doan-phim-mac-covid-19-post1121901.html
‘Thế giới khủng long 3’ đổi ê-kíp do thành viên đoàn phim mắc Covid-19
Đoàn làm phim “Jurassic World: Dominion” buộc phải thay đổi kế hoạch sản xuất sau khi dịch Covid-19 bùng phát tại quần đảo Malta.Tạp chí Vanity Fair đưa tin Jurassic World: Dominion - một trong những dự án bom tấn đầu tiên tái khởi động sản xuất trong thời gian qua - mới phải thay đổi lịch trình quay ở Malta sau khi dịch Covid-19 bùng phát tại quần đảo này.Cuối tuần trước, tạp chí Variety đưa tin bốn thành viên của tổ sản xuất đã xét nghiệm dương tính với virus corona. Tình huống khiến toàn bộ thành viên trong đoàn từng tiếp xúc với các bệnh nhân phải tự cách ly và hãng Universal lập tức cử ê-kíp thứ hai tới Malta để thay thế.Dịch bệnh bùng phát tại Malta khiến kế hoạch ghi hình Jurassic World: Dominion phải thay đổi. Ảnh: Universal.“Ê-kíp thứ hai của chúng tôi dự kiến tiếp tục ghi hình Jurassic World: Dominion tại Malta từ cuối tháng 8 tới hết tháng 9”, người phát ngôn của hãng trả lời Variety. “Đoàn phim sẽ làm việc với tinh thần cảnh giác cao độ. Ê-kíp đầu tiên sẽ tạm dừng công việc ghi hình tại Malta để hạn chế tối thiểu nguy cơ lây nhiễm”.Jurassic World: Dominion dự kiến ra mắt khán giả vào tháng 6/2021. Phim có sự trở lại của cặp nhân vật chính do Chris Pratt và Bryce Dallas Howard thể hiện ở hai phần trước.Bộ ba từng làm nên thành công cho loạt Jurassic Park - Công viên khủng long gồm Laura Dern, Sam Neill và Jeff Goldblum dự kiến cũng xuất hiện trong phần phim mới.Trước đó, hai tập phim Thế giới khủng long, bao gồm Jurassic World (2015) và Jurassic World: Fallen Kingdom (2017) đã mang về cho Universal hơn 2,97 tỷ USD tại phòng vé toàn cầu.