https://zingnews.vn//thanh-guom-diet-quy-chuyen-tau-vo-tan-lap-ky-tich-phong-ve-post1156486.html
‘Thanh gươm diệt quỷ Chuyến tàu vô tận’ lập kỳ tích phòng vé
Makoto Shinkai, đạo diễn của “Your Name”, cảm thấy tiếc khi tác phẩm bị “Demon Slayer: Mugen Train” soán ngôi phim Nhật có doanh thu cao thứ ba trong lịch sử.Ngày 25/11, Comicbook đưa tin Demon Slayer: Mugen Train chính thức vượt thành tích phòng vé của Your Name, trở thành bộ phim có doanh thu cao thứ ba trong lịch sử Nhật Bản.Anime điện ảnh chuyển thể từ bộ truyện tranh Thanh gươm diệt quỷ của Koyoharu Gotouge đạt doanh thu gần 26 tỷ yen, với 20 triệu vé bán ra tại thị trường Nhật Bản sau 39 ngày. Con số giúp tác phẩm vượt qua thành tích 25 tỷ yen của Your Name hồi 2016.Makoto Shinkai nổi tiếng với những tựa anime điện ảnh như Weathering with You (2019), Your Name (2016), 5 cm per seconds (2007)... Ảnh: Twitter.Phản ứng trước thông tin, đạo diễn Makoto Shinkai của Your Name cho biết ông cảm thấy “tiếc nuối”. Trên trang Twitter cá nhân, nhà làm phim bất ngờ vì tốc độ thăng hạng nhanh chóng của Demon Slayer: Mugen Train, khẳng định đây là tín hiệu tích cực đối với ngành công nghiệp giải trí Nhật Bản.“Thật sao? Dù tiếc nuối chút đỉnh, tôi nghĩ đây là quy luật tự nhiên của một nền công nghiệp giải trí mạnh mẽ. Các kỷ lục nên liên tục bị phá vỡ, đúng không? Tôi sẽ nỗ lực mỗi ngày để có được những bộ phim chất lượng tốt hơn”, Makoto Shinkai viết.Demon Slayer: Mugen Train vẫn còn một chặng đường phấn đấu để trở thành phim Nhật có doanh thu cao nhất lịch sử - danh hiệu đang thuộc về Spirited Away, tác phẩm kinh điển của Studio Ghibli.Demon Slayer: Mugen Train được kỳ vọng soán ngôi phim Nhật có doanh thu cao nhất mọi thời đại. Ảnh: Toho.Nếu muốn soán ngôi, bộ phim cần vượt mốc doanh thu 30,8 tỷ yen. Ngay cả khi không đạt được con số này, thành tích của Demon Slayer: Mugen Train vẫn vô cùng ấn tượng trong hoàn cảnh điện ảnh thế giới chịu ảnh hưởng nặng nề vì Covid-19. Đây vẫn được coi là một kỳ tích ở phòng vé Nhật Bản.