https://zingnews.vn//tron-chay-khoi-tokyo-gay-bao-mang-truoc-gio-gioi-nghiem-o-nhat-post1069873.html
‘Trốn chạy khỏi Tokyo’ gây bão mạng trước giờ giới nghiêm ở Nhật
Tokyo và 6 tỉnh khác chuẩn bị ban bố tình trạng khẩn cấp để ngăn chặn sự lây lan của virus. Ý tưởng rời khỏi thủ đô “Escape from Tokyo” đang gây bão trên mạng xã hội.Đến sáng 7/4, Nhật Bản có hơn 3.900 ca nhiễm và 92 người tử vong vì virus corona. Trong đó, thủ đô Tokyo có hơn 1.000 ca, khoảng ¼ cả nước.Tokyo cùng một vài trung tâm đô thị đông dân khác chuẩn bị ban bố tình trạng khẩn cấp kéo dài một tháng, từ 7/4 đến 6/5 và kêu gọi mọi người ở nhà, các cửa hàng đóng cửa.Karuizawa, vùng núi từ lâu nổi tiếng là nơi nghỉ dưỡng dịp cuối tuần, đã đón rất nhiều ôtô mang biển số Tokyo vào hai cuối tuần qua, từ khi thị trưởng Tokyo yêu cầu người dân ở nhà.Chính quyền địa phương đã cảnh báo người dân không di chuyển vì điều đó có thể trở thành gánh nặng cho các hệ thống y tế địa phương đang căng mình chống dịch.Ngã tư đông người quan lại ở Tokyo, Nhật Bản, sáng 7/4. Ảnh: Reuters.“Điều đó sẽ chỉ làm virus phát tán khắp nơi”, Nobuhiko Okabe, thành viên ban chuyên gia của chính phủ về đối phó với dịch Covid-19, nói hôm 7/4. “Tôi kêu gọi mọi người cố chịu đựng sự bất tiện. Chúng ta không nên vội vã rời đi”.Nhiều tỉnh trong số 47 tỉnh của Nhật Bản chưa báo cáo một ca nhiễm nào. Một tỉnh phía đông bắc tuần trước đã yêu cầu bất cứ ai đến từ Tokyo hoặc 2 tỉnh lân cận phải tự cách ly trong hai tuần.Hashtag “Escape from Tokyo” (Trốn chạy khỏi Tokyo) trở thành một trong những xu hướng nổi trội nhất Twitter vào sáng 4/7. Hầu hết bình luận kêu gọi người dân Tokyo và các thành phố lớn khác hãy ở lại.“Tôi hiểu cảm giác của các bạn, nhưng xin hãy kiềm chế”, tài khoản Hayato đến từ tỉnh nông thôn Yamanashi viết. “Hành động của các bạn trong trường hợp xấu nhất có thể khiến nhiều người, thậm chí hàng trăm người chết”.Những người khác cảnh báo rằng tình hình ở các vùng nông thôn với đa phần người già sinh sống có thể trở nên nguy hiểm.Người dân đeo khẩu trang tại một nhà ga ở Tokyo, Nhật Bản, hôm 7/4. Ảnh: Reuters.“Các bệnh viện, bác sĩ và y tá là nguồn lực quý giá ở nhiều địa phương”, một người nêu ý kiến. “Mặc dù mọi người có quyền tự do sống theo ý mình, trong những lúc như thế này, tất cả nên hợp tác”.Thủ tướng Nhật Bản Shinzo Abe cam kết rằng chính phủ của ông sẽ làm hết sức có thể để bảo vệ cuộc sống của người dân.