https://zingnews.vn//toi-thay-toi-loi-khi-ra-nuoc-ngoai-du-lich-giua-dai-dich-post1174963.html
‘Tôi cảm thấy tội lỗi khi ra nước ngoài du lịch giữa đại dịch’
Bất chấp vô số cảnh báo đi lại từ các quan chức y tế và chính phủ, người dân Canada vẫn không ngừng đi du lịch nước ngoài giữa đại dịch nguy hiểm.Thủ tướng Canada Justin Trudeau ngày 29/1 đã thông báo các hạn chế đi lại mới - bao gồm yêu cầu cách ly bắt buộc 3 ngày trong khách sạn đối với khách du lịch - nhằm giúp ngăn chặn sự lây lan của dịch Covid-19.Ông Trudeau cảnh báo người dân Canada không thực hiện các chuyến đi không cần thiết trong nhiều tháng giữa bối cảnh các ca nhiễm virus corona gia tăng và các biến thể mới xuất hiện từ Anh, Nam Phi và Brazil.“Với những thách thức mà chúng ta đang phải đối mặt với Covid-19, cả trong và ngoài nước, tất cả nhất trí rằng hiện không phải là lúc để bay”, Thủ tướng Trudeau nói.“Bằng cách áp dụng những biện pháp cứng rắn này ngay bây giờ, chúng ta có thể mong đợi thời gian tới sẽ tốt hơn và tất cả có thể lên kế hoạch cho những kỳ nghỉ như vậy”.Thủ tướng Canada Justin Trudeau đang thúc đẩy các biện pháp chống dịch. Ảnh: Bloomberg.Động thái hạn chế du lịch diễn ra hơn một năm sau khi ca mắc Covid-19 đầu tiên được phát hiện ở Canada. Bất chấp những hạn chế và cảnh báo, người dân Canada, bao gồm hàng chục chính trị gia, vẫn tiếp tục thực hiện các chuyến công du nước ngoài.“Cancun đông đúc tới điên cuồng”Bà Ana, sống ở Toronto, cho biết vì đó chỉ là khuyến cáo không đi du lịch chứ không phải lệnh cấm hoàn toàn nên gần đây cô đã đi nghỉ ở Cancun, Mexico, trong kỳ nghỉ cùng gia đình.Global News không công bố họ của bà Ana theo yêu cầu giữ kín danh tính của nhân vật.“Tôi đến Mexico mỗi năm một lần. Tôi đã suy nghĩ rất nhiều xem liệu có nên đi trong năm nay hay không, tôi đã đặt chỗ trước… Tôi kiểm tra số ca nhiễm trước khi lên đường và tỷ lệ lây nhiễm không cao, cô nói.Thế nhưng, ngay khi đến Cancun, Ana nói rằng bà lập tức nghĩ lại.“Cancun đông đúc đến điên cuồng, sân bay chật kín… khách sạn chật kín. Không có nhiều người Canada ở khách sạn, nhưng rất nhiều người Mỹ. Tôi bắt đầu nghĩ chuyến đi là một sai lầm lớn”, bà Ana nói.Du khách trên bãi biển ở Cancun, Mexico, hôm 10/6/2020. Ảnh: Reuters.Dù vậy, bà Ana vẫn cố gắng giữ gìn hết mức. Gia đình bà tìm cách giữ an toàn nhất có thể, họ giữ khoảng cách với những người khác trong khi cố gắng tận hưởng ánh nắng Mặt Trời ở bãi biển, bà Ana nói.“Nhưng không ai đeo khẩu trang. Nhiều người tập trung ở hồ bơi của khách sạn. Có lúc tôi đã nghĩ 'thật là điên rồ', vì không ai biết nhau nhưng tất cả đang tụ tập, cùng ăn uống và khiêu vũ. Không hề có sự giãn cách xã hội".Ana cho biết gia đình bà đã bay về Canada trước khi chính phủ triển khai xét nghiệm bắt buộc.Kể từ ngày 7/1, công dân Canada cần phải có xét nghiệm Covid-19 âm tính trong vòng 72 giờ trước khi khởi hành theo lịch trình và phải trình kết quả đó trước khi lên máy bay.Gia đình Ana đã thực hiện quy trình cách ly 14 ngày bắt buộc khi họ trở lại và bà nói rằng con gái bà phải làm xét nghiệm Covid-19 để có thể đi làm trở lại. Kết quả là âm tính.“Tôi thực sự cảm thấy tội lỗi khi đi du lịch nước ngoài. Tuy nhiên, chúng tôi đã rất cẩn thận và cố gắng giữ an toàn trong suốt thời gian đó”, bà Ana nói.Bà Ana dự định thăm gia đình ở Chile trong vài tháng tới nhưng nếu Thủ tướng Trudeau áp dụng quy định hạn chế đi lại nghiêm ngặt hơn, bà sẽ hủy bỏ kế hoạch và ở nhà.“Căn phòng tối đầy dao”Quyền tự do đi lại được quy định trong Mục 6 của Điều lệ về Quyền và Tự do của Canada, trong đó có nội dung: “Mọi công dân của Canada đều có quyền nhập cảnh, ở lại và rời khỏi Canada”.Vì vậy, việc đi nghỉ ở Mexico có thể bị phản đối, nhưng không phải hành vi bất hợp pháp.Giáo sư luật Martha Jackman của Đại học Ottawa nói với Global News hôm 7/1: “Đối với công dân Canada, chúng tôi có quyền ra vào Canada và di chuyển từ tỉnh này sang tỉnh khác để sống và làm việc”.“Bất kỳ hạn chế nào được áp dụng đối với việc di chuyển đó đều phải được xem xét điều lệ và sẽ phải được chứng minh là một giới hạn hợp lý đối với quyền đi lại của người Canada”.Ông Colin Furness, một nhà dịch tễ học kiểm soát lây nhiễm và trợ lý giáo sư tại Đại học Toronto, lập luận rằng Canada không cấm đi du lịch, không có nghĩa là người dân nên làm điều đó."Có những rủi ro sức khỏe trực tiếp và gián tiếp liên quan", ông Furness nói. “Thế giới đang nguy hiểm, có nhiều biến chủng khác chúng ta chưa biết hết”.Cũng theo lời vị chuyên gia, các quốc gia như Mexico thiếu năng lực xét nghiệm, có nghĩa là có thể có những biến thể nguy hiểm của virus corona ở đó mà chúng ta chưa nắm bắt được.“Nó giống như bước vào một căn phòng tối với những con dao trong đó. Đó là một ý tưởng khủng khiếp và là một điều cực kỳ ngu xuẩn", ông Furness ví von.Ông nói, những người đi du lịch không chỉ gây nguy hiểm đến tính mạng của chính họ mà còn có thể gây ảnh hưởng tới những người xung quanh.“Mỗi khi một chiếc máy bay hạ cánh xuống Toronto, khả năng lây lan virus lại gia tăng cho những người không có khả năng tự bảo vệ mình”, vị chuyên gia nói.Indonesia phải mở rộng nghĩa trang vì dịch Covid-19 Thủ đô Jakarta của Indonesia đã mở rộng các nghĩa trang công cộng cho các nạn nhân Covid-19 trong bối cảnh các ca nhiễm mới gia tăng.