https://zingnews.vn//thanh-nolan-quyet-tam-giu-lich-chieu-phim-moi-vao-mua-he-post1080142.html
‘Thánh’ Nolan quyết tâm giữ lịch chiếu phim mới vào mùa hè
Giữa tình hình hàng loạt phim bom tấn phải lùi lịch chiếu, đạo diễn Christopher Nolan vẫn muốn giữ đúng lời hẹn về “Tenet” với khán giả vào trung tuần tháng 7.Kể từ tháng 3, hàng loạt dự án phim bom tấn đã phải ngừng sản xuất, đổi lịch xuống cuối năm hoặc sang 2021 vì dịch Covid-19. Tuy nhiên, giữa những đổi thay chóng mặt ấy, Tenet - dự án tiếp theo đến từ đạo diễn Christopher Nolan - vẫn trung thành với lịch ra mắt đã được ấn định từ ban đầu là 17/7.Thời gian qua, hãng phát hành bộ phim - Warner Bros. - đã thay đổi lịch ra mắt của rất nhiều tựa đề, như Wonder Woman 1984 hay In the Heights. Tuy nhiên, họ hoàn toàn kín tiếng về Tenet, còn cá nhân Christopher Nolan vẫn đang nỗ lực hoàn thành bộ phim để ra rạp đúng hẹn.Đến giờ, tất cả những gì người xem được biết về nội dung của Tenet chỉ là trailer dài hơn 2 phút được tung ra hồi cuối 2019.Theo Release News, trong cuộc họp hàng quý của IMAX vừa diễn ra, CEO Richard Gelfond phát biểu: “Tôi biết Chris thực sự muốn làm ra một bộ phim chiếu trên màn ảnh rộng, nhưng điều này còn phụ thuộc vào nhiều yếu tố khác, bao gồm các quy định của chính phủ, tình hình dịch bệnh và nhiều điều nữa… Các nhà làm phim đang vô cùng lo lắng nếu phải tung ra tác phẩm của mình vào thời điểm này. Tôi không biết còn ai khác trên đất Mỹ ngoài Christopher Nolan lại sốt sắng đến thế trong việc chờ rạp chiếu phim mở cửa trở, cũng như giữ lịch đúng tháng 7”.Người đứng đầu IMAX bổ sung: “Tôi chưa từng thấy các hãng phim và hệ thống rạp chiếu gắn bó khăng khít như lúc này. Hai bên gần như cùng thảo luận hàng ngày để đánh giá thời điểm tối ưu nhất cho việc mở cửa trở lại các rạp chiếu phim. Và tôi nghĩ mọi người đang hợp tác với nhau để khiến ngày ấy sớm xảy ra.”Nolan từng viết một bài xã luận đăng trên The Washington Post hồi giữa tháng 3, kêu gọi công chúng hỗ trợ hết mình các rạp chiếu phim và ngành công nghiệp điện ảnh khi cuộc sống quay trở lại bình thường.Nội dung bài báo có đoạn: “Khi người ta nghĩ về các bộ phim, họ sẽ nhớ tới ngôi sao đầu tiên, rồi tới các xưởng phim, sự hấp dẫn về mặt nội dung. Nhưng điện ảnh là hoạt động bao gồm tất cả: những người làm công tác bản quyền, vận hành trang thiết bị, bán vé, lên lịch chiếu, bán quảng cáo, và cả dọn dẹp nhà vệ sinh tại các cụm rạp. Rất nhiều người lao động, được trả công theo giờ thay vì nhận lương mỗi tháng, kiếm sống nhờ vào sự vận hành trôi chảy của các rạp chiếu”.Tenet có sự góp mặt của Michael Caine - nhân vật không thể thiếu trong các bộ phim của Nolan.Vị đạo diễn cũng nói thêm: “Khi Quốc hội xem xét những lá đơn xin hỗ trợ từ các ngành kinh doanh bị ảnh hưởng, tôi hy vọng rằng mọi người sẽ nhìn thấu bản chất của cộng đồng yêu điện ảnh. Đây là một bộ phận quan trọng của xã hội, cung cấp công việc cho nhiều người, đồng thời giúp tất cả được giải trí”.Khán giả hiện vẫn chưa biết nhiều về bộ phim mới nhất của Christopher Nolan, ngoài đoạn giới thiệu chính thức cho biết Tenet là một tác phẩm xoay quanh những điệp viên hoạt động xuyên quốc tế và có yếu tố du hành thời gian.Với Tenet, Nolan đã quy tụ dàn sao đông đảo, bao gồm John David Washington, Robert Pattinson, Elizabeth Debicki, Dimple Kapadia, Aaron Taylor-Johnson, Clémence Poésy, Himesh Patel, Kenneth Branagh và “bùa may mắn” cho mọi bộ phim của ông - Michael Caine.