https://zingnews.vn//voi-pho-chu-tich-samsung-sang-viet-nam-la-viec-rat-quan-trong-post1144103.html
‘Với phó chủ tịch Samsung, sang Việt Nam là việc rất quan trọng’
Đại diện Hiệp hội Doanh nhân Hàn Quốc tại Việt Nam đánh giá chuyến đi của Phó chủ tịch Samsung Lee Jae-yong thể hiện sự coi trọng lớn của tập đoàn này đối với thị trường Việt Nam.Ông Hong Sun - Phó chủ tịch Hiệp hội Doanh nhân Hàn Quốc tại Việt Nam (Korcham Việt Nam) - cho rằng thông điệp "thái tử Samsung" muốn gửi gắm là tập đoàn điện tử tiêu dùng Hàn Quốc sẽ tiếp tục duy trì và phát triển hoạt động tại Việt Nam.Nói với Zing, ông Hong Sun nhấn mạnh với Samsung, Việt Nam là một trong những địa điểm sản xuất quan trọng nhất bên ngoài Hàn Quốc. Sản lượng sản xuất điện thoại tại Việt Nam chiếm 50% sản lượng trên toàn thế giới của tập đoàn.Samsung vào Việt Nam từ năm 1995, đến nay đã trải qua 25 năm hoạt động và vẫn liên tục mở rộng phát triển sản xuất và kinh doanh. Samsung cũng mở thêm một nhà máy tại TP.HCM sản xuất đồ gia dụng.Phó chủ tịch Samsung Lee Jae-yong trao đổi với Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ngày 20/10. Ảnh: VGP/Quang Hiếu.Từ Việt Nam, Samsung phân phối sản phẩm khắp thế giớiSắp tới, doanh nghiệp này cũng khởi công xây dựng trung tâm nghiên cứu và phát triển (R&D) tại Hà Nội. Việt Nam là một trong số ít quốc gia Samsung chọn xây dựng trung tâm R&D bên ngoài Hàn Quốc. Hồi tháng 3, ông Lee Jae-yong từng dự kiến sang Việt Nam để tham dự lễ khởi công trung tâm R&D.Tuy nhiên, khi đó dịch Covid-19 đang bùng phát dữ dội trên toàn thế giới nên chuyến đi bị hoãn lại. Trong cuộc gặp Thủ tướng Nguyễn Xuân Phúc ngày 20/10, Phó chủ tịch Lee khẳng định sẽ đưa vào vận hành trung tâm R&D tại Hà Nội vào cuối năm 2022. Khi đó, trung tâm này sẽ có hơn 3.000 kỹ sư làm việc.Ông Hong Sun cũng cho biết trong khi cả thế giới vẫn đang lao đao vì tác động của dịch Covid-19, hoạt động của Samsung tại Việt Nam không những không ảnh hưởng mà còn phát triển hơn nữa. Việt Nam là địa điểm sản xuất ngày càng quan trọng của Samsung.Từ Việt Nam, tập đoàn Hàn Quốc phân phối sản phẩm cho cả thế giới. Ngược lại, tại một số nước, sản xuất của Samsung không như kỳ vọng. Điển hình như một số cơ sở sản xuất ở Ấn Độ đang bị ảnh hưởng nặng nề do dịch Covid-19.Nhà máy Samsung tại Thái Nguyên. Ảnh: SEV.Trong khi đó, tại Việt Nam, việc đi lại của người dân và các hoạt động lưu thông hàng hóa vẫn diễn ra bình thường. Do đó, nhiều sản phẩm Samsung đáng lẽ ra sản xuất ở một số nước khác, nhưng do dịch đã được chuyển sang sản xuất tại Việt Nam. “Việt Nam vẫn là đối tác quan trọng trên toàn cầu của Samsung”, ông Hong Sun nhấn mạnh.Ông Hong Sun cũng cho biết Samsung được coi như người “anh cả” của cộng đồng doanh nghiệp Hàn Quốc tại Việt Nam. Chuyến thăm lần này là sự giới thiệu rất tốt cho cộng đồng doanh nghiệp ở Hàn Quốc về triển vọng đầu tư, mở rộng phát triển tại Việt Nam.Ảnh hưởng quan trọng với cộng đồng doanh nghiệp Hàn QuốcTại Hàn Quốc, Samsung thuộc nhóm những tập đoàn lớn nhất, đóng vai trò rất quan trọng trong cộng đồng doanh nghiệp nước này. Ông Hong Sun đánh giá ảnh hưởng của Samsung là rất lớn đối với cộng đồng doanh nghiệp ở Hàn Quốc.Tập đoàn này không chỉ nổi tiếng với ngành điện tử mà còn sở hữu công ty đóng tàu, bảo hiểm nhân thọ, công ty xây dựng lớn nhất Hàn Quốc… Từ sản xuất đến tài chính, xây dựng, Samsung đều dẫn đầu và có vai trò rất quan trọng ở xứ sở kim chi.Tại Hàn Quốc, Samsung cũng là một trong những doanh nghiệp xuất khẩu lớn ra nước ngoài. Các sản phẩm nổi tiếng của Samsung bao gồm đồ điện tử, đồ bán dẫn, màn hình, các đồ gia dụng… Do đó, Samsung có thể là cầu nối để nhiều doanh nghiệp Hàn Quốc có thể đến làm ăn, phát triển tại Việt Nam.Ở một khía cạnh khác, phó chủ tịch Korcham cho rằng trong thời điểm dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp, một số tập đoàn toàn cầu có xu hướng "bỏ trứng vào nhiều giỏ", muốn đặt nhiều cơ sở sản xuất ở nhiều nước khác nhau. Tuy nhiên, Samsung tại ngày càng tăng cường đầu tư vào Việt Nam và coi là một trong những cứ điểm sản xuất quan trọng nhất.Ông Hong Sun, Phó chủ tịch Korcham Việt Nam. Ảnh: Việt Linh."Điều đó thể hiện Samsung rất coi trọng đầu tư tại Việt Nam", ông Hong Sun nói. Đó cũng là lý do mà dù dịch Covid-19 còn đang diễn biến phức tạp, Phó chủ tịch Lee Jae-yong vẫn sang Việt Nam, làm việc tại Việt Nam, diện kiến lãnh đạo Việt Nam và thăm những cơ sở sản xuất ở đây.“Lãnh đạo các công ty khác hạn chế đi công tác trong thời gian này. Nhưng với ông Lee Jae-yong, sang Việt Nam là việc rất quan trọng. Chuyến đi thể hiện sự quan tâm, ý chí mạnh mẽ của Samsung với Việt Nam”, ông Hong Sun nhấn mạnh.