https://zingnews.vn//vi-dich-toi-khong-con-muon-song-doc-than-ca-doi-post1167366.html
‘Vì dịch, tôi không còn muốn sống độc thân cả đời’
Trước khi dịch Covid-19 ập đến, Ellie Mae O’Hagan (người Anh) yêu cuộc sống tự do. Cô chưa từng nghĩ mình sẽ kết hôn với người chỉ gặp 3 lần.Zing trích dịch bài đăng trên The Guardian của nhà báo Ellie Mae O’Hagan, kể về việc dịch Covid-19 đã thay đổi suy nghĩ và cuộc sống của cô thế nào trong năm 2020.Tháng 6/2019, tôi bay đến Australia để tham gia một sự kiện. Cùng thời điểm, Owen Jones, bạn tôi, cũng dự một hội nghị ở đây.Một tối thứ 6 giữa mùa đông ở Melbourne, chúng tôi ngồi trong quán bar nhìn ra sông Yarra. “Tớ muốn nói chuyện với người làm việc trong chính trường Australia”, Owen nói.Chúng tôi rảo bước xung quanh cho đến khi gặp một chàng trai. Anh ta đi cùng một người bạn.Thời điểm đó, tôi không có ý định kiếm bạn đời lâu dài. Tôi thấy cuộc sống của mình đầy tự do và phiêu lưu mà ở đó, đàn ông chẳng khác gì giai thoại. Vì vậy, khi anh chàng điển trai đến gần, nhấm nháp ly rượu và nói rằng mình là cựu sĩ quan hải quân, tôi thầm nghĩ: “Xin chào, giai thoại”.Chúng tôi qua đêm với nhau vài ngày sau đó. Chúng tôi trò chuyện về cuộc sống, nỗi đau, chính trị và âm nhạc. Anh ấy nói muốn chuyển đến châu Âu nhưng có điều gì đó vẫn kìm hãm bản thân.“Cứ làm đi”, tôi nói với sự ngây thơ của kẻ chỉ từng sống ở một quốc gia. Tôi chắc rằng một phần lý do khiến chúng tôi không tỏ ra khách sáo với nhau là cả hai đều nghĩ sẽ không bao giờ gặp lại.Tuy nhiên, cũng có điều gì đó khác biệt ở người đàn ông Australia này. Anh ấy rắn rỏi nhưng cũng ấm áp và khiến tôi cảm thấy được bao bọc.“Tôi thấy cuộc sống của mình đầy tự do và phiêu lưu mà ở đó, đàn ông chẳng khác gì những giai thoại”. Ảnh minh họa: The Times.Vài ngày sau, khi tôi trở lại London, anh chàng Australia gửi cho tôi một tin nhắn: “Em sẽ làm gì vào tháng 11? Hãy cùng tôi đến Italy”.Tôi đồng ý rằng đây sẽ là chương 2 của giai thoại. Hơi nực cười khi đi du lịch với một người xa lạ nhưng thành thật mà nói, điều đó thật tuyệt vời.Chúng tôi đi dạo ở trung tâm Milan, tới thăm hồ Como và cuối cùng đến dãy Alps mà chẳng mang theo áo ấm. Lúc đó là thời gian diễn ra cuộc tổng tuyển cử năm 2019 nên tôi dành phần lớn thời gian của chuyến đi để đọc các dòng tweet cho anh ấy.Anh ấy nghĩ tôi thông minh, mạnh mẽ và rất thích điều đó. Còn tôi bị cuốn hút bởi sự điềm tĩnh của người đàn ông này.Tháng 1/2020, chúng tôi trò chuyện với nhau mỗi ngày. Rồi một hôm, anh chàng Australia nói muốn đến gặp tôi và đang đặt vé máy bay đi London vào tháng 2. Tôi lo lắng về điều đó và bảo anh ấy thuê nhà trong thời gian ở đây.Tôi biết mình cảm thấy anh ấy dần trở thành một phần quan trọng. Vốn tính trầm lặng, ​​anh ấy không phản đối và tìm một phòng thuê nhỏ xinh gần nhà tôi. Tất nhiên, sau khi đến London, anh ấy hầu như không có thời gian ở đó. Tôi giới thiệu anh ấy với bố mẹ và bạn bè. Chúng tôi cũng đã nói lời yêu.Anh ấy thu hẹp kế hoạch chuyển đến châu Âu thành tới London. Tôi đồng ý đến thăm anh ấy ở Melbourne.Trước dịch, Ellie Mae O’Hagan chưa từng nghĩ cô sẽ kết hôn với người chỉ gặp 3 lần. Ảnh: Still Miracle Photography.Chỉ 3 tuần sau khi anh ấy rời London, đại dịch Covid-19 buộc Australia phải đóng cửa biên giới. Với những trở ngại đột nhiên cản đường, tất cả cuộc trò chuyện của chúng tôi chỉ xoay quanh câu hỏi: “Chúng ta có tiếp tục hay không?”.Qua Skype, anh ấy nói rằng chúng tôi nên có mối quan hệ được pháp luật công nhận mà có thể thực hiện từ xa tại bang anh sinh sống. Tôi đồng ý ngay lập tức. Tôi muốn có tài liệu pháp lý chứng nhận mối quan hệ này.Chúng tôi đã gửi đơn đăng ký đến cơ quan chức năng. Ngày 20/4, tôi biết mình và anh ấy đã trở thành vợ chồng hợp pháp qua một email thông báo. Không nghi lễ rườm rà, chỉ có giấy tờ và cái ôm của bạn cùng nhà khi biết tin.Giữa cuộc suy thoái kinh tế toàn cầu vì dịch, chồng tôi bỏ việc và nộp đơn xin rời khỏi Australia. Tuy đơn đã bị từ chối đến 2 lần, anh ấy không hề nao núng. Người ta vẫn nói “quá tam 3 bận” và rồi vào một buổi sáng trời mưa tháng 7, anh ấy gõ cửa nhà tôi.Khi kể lại câu chuyện này, tôi đang ngồi trong nhà với con mèo cưng cuộn tròn trong lòng. Chồng tôi ở cách đó vài bước chân, đang làm việc.Mọi người vẫn dùng từ “lãng mạn” để nói về chuyện của chúng tôi. Nhưng đối với tôi, mọi chuyện không hẳn vậy. Ở bên chồng, tôi học được rằng tình yêu là sự đoàn kết và cùng nhau xây dựng điều gì đó có ý nghĩa.Những điều tốt đẹp vẫn diễn ra vào năm 2020 khi mọi người yêu, kết hôn và sinh con. Cuộc sống sẽ luôn có khởi đầu mới và nhiều điều bất ngờ. Luôn có chỗ cho những thứ tươi đẹp.