https://zingnews.vn//venom-2-doi-lich-cong-bo-tua-de-chinh-thuc-post1075916.html
‘Venom 2’ đổi lịch, công bố tựa đề chính thức
Phần tiếp theo của “Venom” (2018) mang tên “Venom: Let There Be Carnage” và sẽ ra rạp muộn hơn so với dự kiến.Hãng Sony tiếp tục thay đổi lịch phát hành các dự án bom tấn trong thời gian tới do dịch Covid-19. Thay vì tháng 10 năm nay, nhà phát hành dự kiến tung ra phần hậu truyện của Venom (2018) vào mùa hè 2021.Venom 2 chưa có ngày khởi chiếu chính xác. Tuy nhiên, Sony thông báo tựa đề chính thức của bộ phim là Venom: Let There Be Carnage. Cái tên giống như lời khẳng định về sự xuất hiện của ác nhân Carnage (Woody Harrelson) vốn đã được tiết lộ ở phần after-credits của tập trước.Venom (Tom Hardy) sẽ tái ngộ khán giả ngoài rạp chiếu phim trong mùa hè 2021. Ảnh: Sony.Venom: Let There Be Carnage là dự án tương đối kín tiếng trong thời gian qua. Một số nguồn tin cho biết đạo diễn Andy Serkis cùng ê-kíp đã gần hoàn tất khâu ghi hình. Song, dịch Covid-19 gây ảnh hưởng tới quá trình hậu kỳ và khiến mọi việc đình trệ.Trước đó, Sony đã đổi lịch Morbius - một phim khác cũng thuộc chuỗi tác phẩm xoay quanh các đối thủ của Người Nhện trong truyện tranh Marvel. Tác phẩm điện ảnh về nhân vật ma cà rồng của Jared Leto dự kiến phải tới tháng 3/2021 mới ra rạp, thay vì mùa hè năm nay.Trailer của Morbius đã hé lộ rằng các sự kiện trong phim xảy ra cùng Spider-Man: Far from Home (2019), tức Vũ trụ Điện ảnh Marvel, bởi sự xuất hiện của nhân vật Vulture (Michael Keaton). Do đó, người hâm mộ đồn đoán siêu anh hùng nhả tơ của Tom Holland có thể xuất hiện ở Venom: Let There Be Carnage trong vai trò khách mời (cameo).Carnage (Woody Harrelson) là đối thủ của Venom trong phần phim tiếp theo.Trên thực tế, Sony từng lên kế hoạch cho Spider-Man của Holland xuất hiện trong Venom (2018), nhưng không được Marvel Studios chấp thuận.Việc Venom: Let There Be Carnage bị đẩy sang mùa hè 2021 khiến phần hậu truyện của Spider-Man: Far from Home gần như chắc chắn phải dời lịch xuống cuối 2021 hoặc đầu 2022. Ban đầu, bộ phim riêng thứ ba về Người Nhện thuộc MCU dự kiến ra rạp vào tháng 7/2021.