https://zingnews.vn//virus-dang-nuot-chung-moi-nguoi-chung-toi-nhu-o-giua-chien-truong-post1208324.html
‘Virus đang nuốt chửng mọi người, chúng tôi như ở giữa chiến trường’
Giữa lúc nguồn cung cấp oxy cạn kiệt, các bệnh nhân Covid-19 ở Ấn Độ đang mòn mỏi chờ đợi, họ phải lê lết đến hết bệnh viện này tới bệnh viện khác trong tuyệt vọng để tìm kiếm một chỗ trống. Những nỗ lực của họ và người thân thường kết thúc trong tang tóc, trong bối cảnh quốc gia đông dân thứ hai thế giới đang chìm trong làn sóng Covid-19 thứ hai tàn khốc chưa từng có. Trong ảnh, một người than khóc cho thân nhân của mình chết vì không có bình oxy để thay thế. Ảnh: AP.