https://zingnews.vn//venice-bay-gio-nhu-mot-thanh-pho-chet-post1199648.html
‘Venice bây giờ như một thành phố chết’
Các điểm đến nổi tiếng vắng bóng du khách và hàng trăm nghìn công việc biến mất, ngành du lịch Italy vẫn chịu ảnh hưởng nặng nề của dịch Covid-19.South China Morning Post nhận định hơn một năm sau khi dịch Covid-19 bùng phát, Venice vẫn như một thị trấn ma. Trong khi đó, Portofino, làng chài và khu nghỉ mát nổi tiếng với bến cảng đẹp như tranh vẽ nằm ở thành phố thủ đô Genève, hay Varenna, đô thị nằm bên hồ Como, cũng vắng vẻ.Covid-19 đã gây thiệt hại nặng nề cho ngành du lịch Italy - điểm đến thu hút lượng khách du lịch nhiều thứ 5 trên thế giới. Với làn sóng dịch bệnh thứ 3 đang ập tới, tình hình trước mắt không hề khả quan.Portofino, thị trấn nổi tiếng của Italy với sự có mặt của nhiều ngôi sao và nghệ sĩ quốc tế, hoàn toàn vắng bóng du khách vì Covid-19.Một năm thảm khốcNăm 2020, số lượng du khách đến Italy sụt giảm đáng kể. Chỉ có 25,5 triệu du khách quốc tế nghỉ lại ít nhất một đêm ở bán đảo, so với 65 triệu vào năm 2019, tức giảm hơn 60%.Thực trạng này tương ứng với doanh thu chỉ đạt 17,45 tỷ euro ( 20,6 tỷ USD ) vào 2020, ít hơn 26,85 tỷ euro so với năm trước, theo số liệu mới từ Ngân hàng Trung ương Italy.Carlo Sangalli, Chủ tịch Hiệp hội các Phòng Thương mại Italy, cho biết: “Tình hình thực sự rất gay cấn. Mọi giải pháp phải được thực hiện để vực dậy lĩnh vực tối quan trọng đối với đất nước chúng ta”.Theo Viện nghiên cứu Demoskopika, gần 100.000 công ty trong lĩnh vực du lịch của Italy đang đứng trước nguy cơ phá sản, với 440.000 việc làm có khả năng bị mất.Quảng trường San Giorgio ở làng chài Varenna. Dịch Covid-19 đã gây thiệt hại nặng nề cho ngành du lịch Italy.Marina Denti, chủ cửa hàng bán đồ da ở làng chài Varenna, than thở: “2020 là một năm thảm khốc đối với chúng tôi”.Việc thiếu vắng khách hàng nước ngoài, đặc biệt là người Mỹ chịu chi, khiến doanh thu của cửa hàng giảm 80% trong năm ngoái.“Ngay cả George Clooney cũng không đến đây nữa”, Denti nói, đề cập đến người nổi tiếng nhất trong khu vực, là chủ sở hữu của căn biệt thự sang trọng nằm ở phía bên kia hồ Como.Trước khi dịch Covid-19 bùng phát, du lịch chiếm gần 14% tổng sản phẩm quốc nội của Italy. Sự sụp đổ của động lực kinh tế quan trọng này, với các khách sạn và nhà hàng phải đóng cửa trong nhiều tháng liên tục, đã khiến đất nước rơi vào cuộc suy thoái tồi tệ nhất kể từ sau Thế chiến II.Để cố gắng phục hồi mọi hoạt động, lần đầu tiên ở châu Âu, ngành đường sắt Italy cung cấp dịch vụ đường sắt cao tốc “không Covid-19” chạy tuyến Rome - Milan từ đầu tháng 4.Tất cả nhân viên và hành khách sẽ được xét nghiệm Covid-19 trước khi lên tàu. Năm ngoái, Hãng hàng không Alitalia đã đưa ra sáng kiến ​​tương tự trên một số chuyến bay nội địa và quốc tế.“Thành phố chết”Trong khi đó, thị trưởng của các thành phố Venice và Florence, được xem là cái nôi của nghệ thuật và lịch sử Italy, đã hợp lực để yêu cầu chính phủ viện trợ khẩn cấp. Họ tuyên bố rằng nếu 2 thành phố này sụp đổ, đất nước cũng sẽ không thể phục hồi sau Covid-19.Anna Bigai, hướng dẫn viên du lịch, chỉ thực hiện khoảng 10 chuyến tham quan trong năm qua, cho biết: “Không còn khách du lịch, Venice trở thành một thành phố chết như Pompeii. Thật buồn mỗi khi bước xuống phố”.Kênh đào Grand Canal yên ắng lạ thường vì vắng bóng khách du lịch ở Venice.Trên khắp Italy, thời gian lưu trú qua đêm của khách du lịch nước ngoài giảm 54%, xuống còn 184,1 triệu người vào năm 2020. Triển vọng cho năm 2021 vẫn ảm đạm.Giorgio Palmucci, Giám đốc cơ quan du lịch quốc gia Italy, cảnh báo: “Trước năm 2023, du lịch quốc tế ở Italy có thể không quay trở lại như thời tiền đại dịch”.Cửa hàng Rolex và Christian Dior ở Portofino, điểm đến quen thuộc của người nổi tiếng và tỷ phú từ khắp nơi trên thế giới, vẫn trống rỗng, tuyệt vọng chờ đợi sự trở lại của khách hàng giàu có nước ngoài.“Năm 2020, chúng tôi có thời kỳ tồi tệ nhất trong thập kỷ qua”, Emanuela Cattaneo, chủ quán rượu ở cảng, than thở về sự vắng bóng của du khách Mỹ và Anh.Khung cảnh vắng vẻ ở cửa hàng Louis Vuitton tại Portofino và nhà thờ Gothic Duomo của Milan trong năm 2020.Tuy nhiên, một số ít du khách nước ngoài tận hưởng khung cảnh yên tĩnh khác thường.“Thật tuyệt vời khi ở đây mà không có quá nhiều người xung quanh”, Rainer Lippert (đến từ Heidelberg, Đức) cho biết khi anh cùng gia đình chiêm ngưỡng quang cảnh từ nóc nhà thờ Gothic Duomo của Milan.“Trong hoàn cảnh này, đó là lựa chọn tốt nhất mà chúng tôi có thể đưa ra”, anh nói thêm.Như biện pháp giải quyết những thách thức mà các địa điểm du lịch của Italy đang phải đối mặt, trong vòng vài ngày sau chuyến thăm của gia đình Lippert, Gothic Duomo một lần nữa bị đóng cửa để hạn chế sự lây lan của virus SARS-CoV-2.