https://zingnews.vn//von-hoa-apple-co-the-dat-3000-ty-usd-post1192745.html
‘Vốn hóa Apple có thể đạt 3.000 tỷ USD’
Các nhà phân tích dự đoán giá trị vốn hóa của Apple có thể đạt mốc 3.000 tỷ USD nhờ xe tự lái và iPhone mới.Theo Bloomberg, dự đoán được đưa ra bởi các nhà phân tích từ hãng tài chính Citigroup và công ty đầu tư Wedbush.Cụ thể, giá cổ phiếu Apple được dự đoán sẽ tăng gần 50% so với mức hiện nay. Trong phiên giao dịch gần nhất, vốn hóa của Apple vẫn đạt trên 2.000 tỷ USD , là công ty có giá trị cao nhất thế giới hiện nay trên sàn chứng khoán.Giá trị vốn hóa Apple có thể đạt 3.000 tỷ USD nhờ xe tự lái và iPhone mới. Ảnh: Bloomberg.Jim Suva, nhà phân tích của Citigroup cho rằng việc phát triển xe hơi Apple Car có thể giúp doanh thu Táo khuyết tăng 10-15% sau năm 2024. Đến năm 2025, Suva nhận định thị trường xe điện trên toàn cầu sẽ tăng trưởng nhanh hơn cả smartphone, máy tính, tablet và thiết bị đeo thông minh cộng lại.Trong khi đó, nhà phân tích Daniel Ives của Wedbush nhận định cổ phiếu Apple có thể đạt 175 USD , nâng giá trị vốn hóa công ty lên 3.000 tỷ USD . Trong báo cáo ngày 10/3, Ives cho biết việc giá cổ phiếu Apple sụt giảm là “cơ hội vàng” để mua chúng, đồng thời đặt kỳ vọng vào dòng iPhone 13 với nhiều tính năng mới.Cổ phiếu Apple đã giảm khoảng 17% từ khi đạt mức cao kỷ lục vào cuối tháng 1. Trong phiên giao dịch đầu ngày 12/3, cổ phiếu hãng giảm 1,8% do lợi suất trái phiếu tăng mạnh, gây sức ép lên việc giao dịch của các hãng công nghệ.Apple đã vượt qua đại dịch Covid-19 với nhiều thành tích. iPhone 12, thế hệ iPhone 5G được mong đợi, có doanh thu tốt. Chiếc MacBook đầu tiên chạy con chip do hãng tự sản xuất nhận được nhiều đánh giá tích cực. Apple còn là công ty đầu tiên của Mỹ đạt giá trị vốn hóa 2.000 tỷ USD .Kính thực tế ảo, xe tự lái và iPhone gập là 3 sản phẩm được kỳ vọng nhất trong thập niên tới của Táo khuyết.