https://zingnews.vn//vua-sa-xi-chuong-duong-lai-khong-noi-10-trieungay-post1175786.html
‘Vua’ sá xị Chương Dương lãi không nổi 10 triệungày
Doanh thu giảm hơn 1/3 trong năm 2020 là nguyên nhân chính khiến lợi nhuận ròng sau thuế của Chương Dương giảm 80%, đạt trung bình chưa tới 10 triệu đồng/ngày.Công ty CP Nước giải khát Chương Dương (SCD) vừa công bố báo cáo tài chính quý IV/2020 với kết quả kinh doanh sụt giảm đáng kể so với cùng kỳ.Cụ thể, tính riêng 3 tháng cuối năm 2020, doanh nghiệp được mệnh danh là vua sá xị tại TP.HCM này vẫn ghi nhận hơn 63 tỷ đồng doanh thu từ hoạt động kinh doanh nước giải khát. Tuy nhiên, số thu này đã giảm 23% so với cùng kỳ năm trước.Doanh thu bán hàng giảm là nguyên nhân chính khiến lợi nhuận gộp từ hoạt động bán hàng và cung cấp dịch vụ của Chương Dương giảm theo, đạt hơn 17 tỷ đồng .Sau khi trừ các chi phí phát sinh trong kỳ, doanh nghiệp nước giải khát này chỉ thu về hơn 450 triệu đồng lợi nhuận trước thuế quý IV/2020, giảm tới 85%. Lợi nhuận sau khi trừ thuế Thu nhập doanh nghiệp cũng giảm tương ứng 83%, mang về 412 triệu đồng sau 3 tháng kinh doanh cuối năm. Đây là mức lãi ròng một quý thấp nhất mà Chương Dương ghi nhận được sau 11 quý gần nhất (kể từ I/2018).Lãnh đạo công ty cũng thừa nhận nguyên nhân chính làm giảm lợi nhuận là do giảm doanh thu bán hàng vì chịu ảnh hưởng của đại dịch Covid-19. Trong đó, doanh thu thuần quý gần nhất của doanh nghiệp cũng giảm tới 24%.Thêm vào đó, khoản chi phí tài chính chênh lệch tăng cùng một số chi phí vận hành quản lý doanh nghiệp khác vẫn ngốn của công ty hàng chục tỷ/quý khiến lợi nhuận giảm sâu.KẾT QUẢ KINH DOANH HÀNG NĂM CỦA SÁ XỊ CHƯƠNG DƯƠNGNhãn 2015 2016 2017 2018 2019 2020 Doanh thu tỷ đồng 355 417 327 278 267 176 Lợi nhuận sau thuế26 30 -3 5 17 3Tính trong cả năm 2020, vua sá xị Chương Dương đạt tổng cộng 176 tỷ đồng doanh thu, giảm 37%. Giá vốn hàng bán chiếm tỷ lệ cao trong cơ cấu doanh thu cùng việc phải chi hàng chục tỷ đồng cho các hoạt động bán hàng và quản lý doanh nghiệp khiến lợi nhuận trước và sau thuế cả năm của công ty giảm mạnh.Trong đó, Chương Dương chỉ thu về hơn 3,5 tỷ đồng lợi nhuận trước thuế và 3,4 tỷ lợi nhuận sau thuế trong cả năm kinh doanh vừa qua, cùng giảm 80%.Tính bình quân, mỗi ngày kinh doanh năm 2020, Chương Dương đạt gần nửa tỷ đồng doanh thu nhưng chỉ lãi hơn 9 triệu/ngày. Mức này giảm mạnh so với doanh thu bình quân 760 triệu/ngày và lãi ròng hơn 45 triệu/ngày của năm 2019.Công ty nước giải khát Chương Dương tiền thân là nhà máy Usine Belgique thuộc Tập đoàn B.G.I của Pháp. Đây từng là nhà máy sản xuất nước giải khát lớn nhất miền Nam với nhãn hiệu "sá xị con cọp".Chương Dương hiện nằm trong nhóm doanh nghiệp sản xuất nước giải khát của Sabeco với tỷ lệ sở hữu trên 62% vốn. Tuy nhiên, suốt nhiều năm, vua sá xị luôn luôn nằm ngoài chiến lược kinh doanh của ông chủ hãng Bia Sài Gòn.Sabeco cử người sang điều hành hoạt động của Chương Dương, nhưng vốn điều lệ công ty này vẫn giữ nguyên ở mức 85 tỷ đồng từ khi niêm yết. Trong khi đó, các đối thủ khác trong ngành giải khát có mức vốn lên tới vài trăm, cho tới vài nghìn tỷ đồng.Phải tới khi các ông chủ người Thái tiếp quản Sabeco, hoạt động kinh doanh của Chương Dương mới được cải thiện.Lãnh đạo Sabeco khẳng định sẽ sớm hồi sinh lại thương hiệu nước ngọt nổi tiếng một thời này kèm cam kết đầu tư đúng mức từ cơ sở hạ tầng, vật chất, con người, thương hiệu, đến hệ thống phân phối để theo đuổi chiến lược dài hơi nhằm giữ vững thị phần, thương hiệu.Tuy nhiên, áp lực cạnh tranh với những doanh nghiệp lớn trong ngành nước giải khát như Pepsi, CocaCola hay URC (Philippines), Masan… vẫn đang khiến tình hình kinh doanh của công ty gặp khó khăn trên thị trường.