https://zingnews.vn//ve-nha-di-con-mua-covid-vu-o-nuoc-ngoai-thu-goi-dien-dan-mat-post1073109.html
‘Về nhà đi con’ mùa Covid Vũ ở nước ngoài, Thư gọi điện dằn mặt
Vì tình hình dịch bệnh, Vũ bị mắc kẹt ở nước ngoài. Thư gọi điện, mắng chồng xối xả trước sự chứng kiến của ông Sơn và Huệ.Tập 7 phim Những ngày không quên - Về nhà đi con phiên bản Covid lên sóng tối 14/4. Diễn biến tập phim tiếp tục xoay quanh cuộc sống của gia đình ông Sơn ở làng Yên, mối quan hệ trục trặc giữa Huệ và Quốc.Dù đang ở quê, Huệ luôn thể hiện sự quan tâm dành cho ông xã. Cô còn đặt đồ ăn trên mạng để chuyển đến chỗ làm cho Quốc. Tuy nhiên, cũng từ sự việc này, Huệ phát hiện Quốc đang nói dối mình. Anh không có mặt ở công ty như cô luôn nghĩ.Qua điện thoại, Quốc giải thích ngắn gọn: "Đây là việc phát sinh. Khi nào về, anh sẽ nói với em". Đúng lúc này, Vy lại xuất hiện và nói chen vào. Sau khi xâu chuỗi các sự việc - từ thông tin Dương cung cấp nhìn thấy Quốc và người phụ nữ lạ bước ra từ phòng khám sản phụ khoa, cho đến biểu hiện lạ của Quốc trước đó - Huệ buồn ra mặt.Ông Sơn an ủi con gái.Vô tình đứng phía sau và chứng kiến cuộc nói chuyện của con gái, ông Sơn khuyên Huệ nên bình tĩnh để giải quyết mọi chuyện. "Con cũng biết đấy, cả nước mình đang chống dịch như chống giặc, nhưng mọi người đều tin rằng nếu đồng lòng thì sẽ vượt qua. Chuyện hôn nhân cũng thế đấy con ạ. Tất nhiên không thể nói trước, sẽ có những bất trắc và cả sự thay đổi lòng người. Nhưng nếu hai người cùng vun đắp thì sẽ ổn thôi con ạ", ông Sơn an ủi con gái."Bố nghĩ lại cả quá trình Quốc yêu con, đến với con, trong khi Quốc có thể yêu một người trẻ và tài giỏi hơn con. Đó là tình yêu, tình cảm thật con ạ. Phải biết chắc có chuyện gì mới tìm cách giải quyết được", ông nói thêm.Ngay sau đó, Thư xuất hiện. Cô đưa ra quan điểm trái ngược ông Sơn: "Tôi tin anh, yêu anh, nhưng vẫn giữ khoảng trống to đùng cho sự nghi ngờ. Yêu nhưng vẫn phải dạy dỗ". Để chứng minh mình nói đúng, cô lập tức kết nối điện thoại gọi cho Vũ (đang ở nước ngoài).Trong khi Vũ không hiểu chuyện gì xảy ra, Thư xối xả mắng: "Bây giờ vợ chồng, con cái mỗi người một nơi. Tôi có phải người không tim không phổi đâu mà lúc nào cũng cười được. Bây giờ lại đổ lỗi cho dịch bệnh à, chứ không phải anh có phòng nhì, vợ bé nên không muốn về à?".Vì tình hình dịch bệnh, Vũ mắc kẹt ở nước ngoài. Thư gọi điện dằn mặt chồng, giả vờ ghen.Mặc cho ông Sơn và Huệ ngăn cản, Thư vẫn "lên mặt" quát chồng, yêu cầu Vũ phải sắp xếp về ngay. Sau màn quát tháo vô lý, ông Sơn khuyên Thư nên gọi lại giải thích để tránh hiểu lầm, nhưng cô không nghe. Thư còn nhắc khéo Huệ: "Chị cũng thế, phải tự yêu mình. Sau đó làm cho chồng mình cũng yêu mình".Hiện, mối quan hệ giữa Quốc (Tuấn Tú) và Vy (Thanh Hương) vẫn chưa được xác định rõ ràng. Song, nhiều khán giả cho rằng Vy là "tiểu tam" chen vào mối quan hệ Huệ - Quốc.