https://zingnews.vn//wonder-woman-1984-phat-hanh-ngoai-rap-va-tren-mang-cung-luc-tai-my-post1154499.html
‘Wonder Woman 1984’ phát hành ngoài rạp và trên mạng cùng lúc tại Mỹ
Tại nước Mỹ, tác phẩm siêu anh hùng ra rạp và xuất hiện trên HBO Max cùng từ 25/12. Còn với các thị trường quốc tế, phim được đẩy lên chiếu sớm.Theo tạp chí Variety, Warner Bros. mới thông báo kế hoạch phát hành Wonder Woman 1984. Giữ thời điểm Giáng Sinh 25/12, bom tấn siêu anh hùng được phát hành cùng lúc ngoài rạp và trên hệ thống HBO Max tại Mỹ. Bên ngoài xứ sở cờ hoa, tại những nơi HBO Max chưa có mặt, tác phẩm thuộc DCEU được khởi chiếu từ 16/12.Nhà phát hành tiết lộ HBO Max sẽ không thu thêm bất cứ khoản phí nào đối với bom tấn siêu anh hùng có Gal Gadot đóng chính, như Disney từng làm với Mulan trên Disney+ hồi tháng 9.Tại Mỹ, Wonder Woman 1984 cùng lúc ra rạp và xuất hiện trên dịch vụ chiếu phim trực tuyến của HBO từ 25/12. Ảnh: Warner Bros.Đại diện của WarnerMedia khẳng định Wonder Woman 1984 là tác phẩm cần phải được thưởng thức ngoài rạp, và muốn trao cho khán giả Mỹ cơ hội trải nghiệm tại những nơi rạp chiếu phim đã hoạt động trở lại. Còn với những khu vực mà các cụm rạp vẫn còn phải đóng cửa, HBO Max là lựa chọn mà Warner Bros. đem lại.Do đại dịch Covid-19, khoảng 50% lượng rạp chiếu phim tại Mỹ hiện vẫn đóng cửa, trong đó có các thị trường lớn như New York hay Los Angeles. Bên cạnh đó, nhiều người dân vẫn chưa sẵn sàng quay trở lại nơi cộng cộng như các cụm rạp chiếu phim.Cũng bởi tình hình dịch bệnh, Wonder Woman 1984 đã có nhiều lần thay đổi lịch phát hành. Ban đầu, phim dự kiến khởi chiếu từ tháng 6. Vài tuần gần đây, Warner Bros. phải cân nhắc giữa việc giữ thời điểm 25/12 hay tiếp tục đẩy bộ phim sang lịch chiếu 2021.Năm 2017, Wonder Woman thu hơn 821 triệu USD toàn cầu. Đây là bom tấn điện ảnh hiếm hoi trong vài năm qua mà thị trường Bắc Mỹ đóng góp gần 50% tổng thành tích phòng vé. Chính vì lẽ đó, Warner Bros. tỏ ra rất thận trọng trong việc quyết định phát hành phần hậu truyện ra sao.