https://zingnews.vn//wonder-woman-1984-cuu-tinh-hay-pha-hoai-post1155162.html
‘Wonder Woman 1984’ - cứu tinh hay phá hoại
Hãng Warner Bros. quyết tâm đưa “Wonder Woman 1984” tới công chúng trên toàn thế giới vào dịp Giáng Sinh. Nhưng cách thức phát hành bom tấn tại Mỹ quả rất đặc biệt.Sau nhiều lần cân nhắc dời lịch, hãng Warner Bros. hạ quyết tâm đưa Wonder Woman 1984 ra mắt khán giả Mỹ từ 25/12, trong bối cảnh hầu hết bom tấn chọn năm 2021 để “hạ cánh an toàn”.Song, điều đáng nói là Wonder Woman 1984 được phát hành đồng thời ngoài rạp (tại những nơi các rạp chiếu phim Bắc Mỹ đã trở lại) và trên mạng Internet (thông qua dịch vụ HBO Max) cùng lúc. Điều này đi ngược lại quan niệm trước đây là phim phải chiếu tại rạp trước, rồi sau đó một thời gian mới xuất hiện trên các hệ thống trực tuyến.Áp lực doanh thuTại thị trường Bắc Mỹ, Tenet mới chỉ thu về vỏn vẹn 56 triệu USD trong khi tiêu tốn tới 200 triệu USD của Warner Bros. để sản xuất. Wonder Woman 1984 là bom tấn cuối cùng của nhà phát hành, hay của toàn bộ ngành công nghiệp điện ảnh Hollywood, trong 2020 với hy vọng cứu vãn một năm tan tác vì dịch bệnh.Wonder Woman 1984 đã có nhiều lần thay đổi lịch ra mắt, nhưng rốt cuộc quyết tâm tìm đến công chúng trong dịp cuối năm nay.Wonder Woman ra mắt năm 2017 đã gặt hái thành công rực rỡ khi cán mốc doanh thu 820 triệu USD toàn cầu. Khi chưa có dịch bệnh, giới quan sát từng dự đoán Wonder Woman 1984 dễ cán mốc 1 tỷ USD toàn cầu - điều mà Aquaman (2018) cùng thuộc DCEU đã làm được.Trong khi hoàn toàn ý thức được tình hình dịch bệnh vẫn đang diễn biến phức tạp, Warner Bros. có vẻ không thể chần chừ thêm nữa. Một phần hậu truyện ra mắt sau tập đầu tận bốn năm dễ bị khán giả thờ ơ. Thêm nữa, chưa có bằng chứng nào cho thấy mọi thứ sẽ sớm trở lại bình thường tại Mỹ vào năm sau.Phương án của Warner Bros.Tại các thị trường quốc tế, trong đó có Việt Nam, Wonder Woman 1984 dự kiến ra rạp từ 18/12. Song, với thị trường điện ảnh lớn nhất thế giới là Bắc Mỹ, Warner Bros. đã đưa ra phương án hiếm ai ngờ tới.Động thái đánh dấu một bước ngoặt đáng chú ý nữa tại Hollywood trong bối cảnh dịch Covid-19 vẫn hoành hành. Các hãng phim lớn dường như đã bớt mặn mà với hình thức phát hành truyền thống.Việc phát hành một bom tấn có kinh phí sản xuất lên tới 200 triệu USD cùng lúc ngoài rạp và trên mạng Internet là điều chưa từng thấy.Jeff Bock, nhà phân tích doanh thu phòng vé của Exhibitor Relations, nhận xét trên Variety: “Đây là phương thức phát hành cho thấy sự hốt hoảng, cũng như chẳng thể hiện chút ủng hộ nào cho các rạp chiếu phim. Từ giờ đến cuối 2020, còn nhiều sự kiện quy mô dễ khiến dịch bệnh tiếp tục lây lan. Vậy liệu có bao nhiêu rạp chiếu phim sẵn sàng mở cửa vào ngày Giáng Sinh?”.Trong thông cáo gửi cho báo chí, CEO của WarnerMedia là Jason Kilar khẳng định cam kết của công ty đối với trải nghiệm xem phim ngoài rạp: “Chúng tôi tin rằng việc đem đến cho các chủ rạp chiếu phim một tác phẩm như thế này là tối quan trọng. Chúng tôi tin tưởng vào các cụm rạp, bởi hàng trăm triệu người hâm mộ trên khắp thế giới vẫn coi trọng việc đi xem phim”.Tại sao lại chiếu cả trên HBO Max?Jason Kilar tiếp tục: “Chúng tôi nhìn thấy cơ hội để thực hiện một điều chú trọng đến quyền lợi của người dùng. Đó là trao cho họ quyền được lựa chọn giữa việc xem phim ngoài rạp và thưởng thức phim tại nhà”.Cuối tháng 10, dịch vụ HBO Max thông báo họ đã cán mốc 8,6 triệu lượt thuê bao kể từ khi chính thức ra mắt hồi tháng 5. Cũng trong khoảng thời gian này, Disney+ có được 50 triệu lượt đăng ký. Con số người dùng trên HBO Max không quá lớn để các rạp chiếu đánh mất luôn thị phần, nhưng là mẫu số đủ khiến Warner Bros. tính đến việc tiến hành chuyển dịch sang loại hình phát hành mới.HBO Max rất muốn bắt kịp các đối thủ và Wonder Woman 1984 là át chủ bài của dịch vụ.Jeff Bock tiếp tục nhận định: “Warner Bros. xem ra không còn sự lựa chọn. Họ đang trong tình thế bắt buộc phải có một đối trọng để tranh giành với những đại diện từ Disney+, Netflix hay Amazon. Chúng ta đang nói về một bom tấn được chiếu thẳng trên TV tại nhà ngay trong dịp Giáng Sinh. Tôi không biết họ sẽ làm gì trong tương lai, nhưng đây có vẻ là bước đi đúng đắn vào hiện tại”.Hồi mùa hè, vở kịch Hamilton thay vì được biểu diễn trên sân khấu Broadway truyền thống lại được bán trên Disney+ do dịch bệnh. Đem về 1 tỷ USD “doanh số bán hàng online”, thành công của “nhà chuột” khiến tất cả phải trầm trồ.Tạp chí Variety cho rằng WarnerMedia đang phải chịu áp lực có được một Hamilton cho HBO Max. Hiện tại, giá gói theo dõi theo tháng của HBO Max ( 15 USD ) đang cao gấp đôi Disney+ ( 6,99 USD ) và hơn hẳn Netflix ( 9 USD ). Wonder Woman 1984 có thể là phương án giúp HBO Max vươn tới những khách hàng tiềm năng.Các rạp chiếu phản ứng ra sao?Thông thường, hệ thống rạp chiếu phim sẽ phản đối quyết định ra rạp và chiếu online đồng thời. Đầu năm nay, chuỗi rạp chiếu lớn nhất nước Mỹ AMC đã tẩy chay phim của Universal sau khi hãng này cho chiếu Trolls World Tour trên dịch vụ thuê phim trực tuyến bởi hầu hết rạp chiếu đã đóng cửa vì dịch bệnh.Nhưng chẳng ai có thể lường trước việc dịch Covid-19 kéo dài và gây ảnh hưởng quá lâu như vậy. Các rạp chiếu phim chật vật để xoay xở. Thời điểm này, nếu đã mở cửa, chủ rạp phải chiếu tất cả tác phẩm có thể chiếu được. Hôm 19/11, CEO của AMC là Adam Aron đưa ra một tuyên bố rất khác so với hồi mùa xuân: “AMC hoàn toàn sẵn sàng cho thông báo của Warner Brothers”.Trái lại, chuỗi rạp chiếu phim lớn thứ hai nước Mỹ - Regal - thì tuyên bố họ sẽ vẫn tiếp tục đóng cửa và không đón khách trở lại chỉ vì một bộ phim. Sẽ cần đến một chuỗi bom tấn để có thể kích hoạt các rạp chiếu này.Trên thực tế, các rạp chiếu phim tại Mỹ không phản ứng gay gắt trước quyết định của Warner Bros. dành cho bom tấn siêu anh hùng.Các chủ rạp chiếu phim hẳn vẫn còn nhớ Warner Bros. đã dũng cảm tung ra Tenet hồi tháng 9 mặc cho khó khăn bủa vây. Họ cũng hy vọng Wonder Woman 1984 không phải là khởi đầu cho một chiến dịch chuyển dời nền tảng của các studio, mà chỉ là một quyết định nhất thời mang tính tình thế.Thêm vào đó, có khả năng tỷ lệ chia lợi nhuận giữa studio và nhà phát hành đã có sự thay đổi, thay vì 50-50 như thông thường, bởi lần này chủ rạp đã đồng ý với một điều kiện hoàn toàn bất lợi cho họ. Đây xem ra là những lý do khiến các rạp chiếu phim không đồng loạt phản đối quyết định của Warner Bros.Trong khi tình hình dịch bệnh tại Mỹ còn nhiều phức tạp, Wonder Woman 1984 dường như đầy hứa hẹn khi ra mắt tại các quốc gia và vùng lãnh thổ kiểm soát dịch tốt hơn. Ngoài biên giới nước Mỹ, Wonder Woman 1984 sẽ được chiếu sớm một tuần để tránh việc phim bị lọt lên các trang online “xem chùa”.Cuối cùng, dù bằng cách nào, Wonder Woman của Gal Gadot cũng tái ngộ khán giả đúng dịp Giáng Sinh. Câu kết của tuyên bố mà Jason Kilar đưa ra đã gói gọn những gì mà người hâm mộ kỳ vọng: “Chúng tôi tin rằng khán giả sẽ yêu thích từng giây phút của bộ phim tuyệt vời trong mùa lễ năm nay, và mong muốn được chia sẻ nó theo cách chưa từng có”.Wonder Woman 1984 khó có thể là cứu tinh cho toàn bộ ngành công nghiệp Hollywood khi dịch bệnh vẫn hoành hành tại Mỹ. Nhưng các chủ rạp tại Mỹ cũng khó có thể xếp phim vào dạng “phá hoại” giữa bối cảnh rối ren như lúc này.