https://zingnews.vn//xin-hay-o-nha-loi-keu-goi-cua-chang-trai-vua-mat-bo-vi-covid-19-post1071305.html
‘Xin hãy ở nhà’ – lời kêu gọi của chàng trai vừa mất bố vì Covid-19
Một thanh niên người Anh đã đăng tải lời cảnh tỉnh khẩn thiết trên mạng xã hội để kêu gọi ý thức cộng đồng ngay sau khi bố anh qua đời vì mắc Covid-19.Chắc hẳn ai cũng nhận được hàng trăm lời nhắc nhở từ chuyên gia y tế, bạn bè, người thân rằng “Hãy ở nhà!”.Phương tiện truyền thông đại chúng và mạng xã hội không ngừng nhấn mạnh các biện pháp phòng dịch an toàn trong những ngày gần đây."Mọi người cần hiểu rằng bạn sẽ không chết vì một vài tuần ở nhà. Nhiều người đang có suy nghĩ rằng ‘chắc đại dịch nó chừa mình ra’. Hãy có ý thức bảo vệ cuộc sống của chính bản thân và của những người xung quanh, đặc biệt là người già", Robert Cheung viết trong một bài đăng trên trang cá nhân hôm 1/4.Covid-19 đã cướp đi người bố thân yêu của anh chỉ vài ngày trước đó. Cheung cho biết bố của anh không có bất cứ triệu chứng nào trước đó và vẫn đủ khỏe để đi chơi golf từ 2 tuần trước.Hình ảnh gia đình Cheung chụp chung khi bố anh còn sống. Ảnh: AsiaOne."Virus này là có thật. Bạn không thể nhìn thấy nó, không có nghĩa là nó không gây chết người. Bố tôi là một trong những người không may mắn...", Cheung viết, muốn thông qua câu chuyện của mình, cảnh tỉnh mọi người về mức độ nghiêm trọng của SARS-CoV-2.Trước đó, bố của Cheung được chuyển đến Đơn vị Chăm sóc Chuyên sâu (ICU) trong 10 ngày. Gia đình cập nhật tình trạng của bố anh qua điện thoại mỗi ngày.Trong thời gian đó, ông phải nhờ đến máy trợ thở. Tuy vậy, bác sĩ vẫn cho biết ông ở trong tình trạng hết sức ổn định.Thậm chí, bác sĩ đã có lần thông báo về những chuyển biến tốt. Vì vậy, việc ông ra đi trở thành một cú sốc cho gia đình. Khi nhận cuộc gọi báo tử, tất cả người thân đều suy sụp.“Điều tồi tệ nhất là chúng tôi thậm chí không thể nhìn bố lần cuối và nói lời từ biệt với ông. Cái chết bởi Covid-19 không cho phép bất kỳ ai thực hiện các nghi thức tiễn đưa một cách bình thường”, Cheung xúc động.Chia sẻ về chuyện buồn của gia đình mình, Cheung nói rằng anh "không tìm kiếm lời chia buồn hay cảm thông". Anh chỉ đơn giản muốn mọi người ý thức được tầm quan trọng của việc ở nhà.Bố của Cheung lúc sinh thời đón sinh nhật cùng các cháu. Ảnh: AsiaOne."Sự lây lan đang gia tăng nhanh chóng. Đại dịch vẫn chưa đạt đến đỉnh điểm. Hãy nghĩ đến viễn cảnh tệ nhất, khi mà bệnh viện quá tải và bạn phải chịu chết trong nhà mình. Cách tốt nhất để ngăn điều đó xảy ra là HÃY Ở NHÀ”, Cheung nói.Anh hy vọng sự ra đi của bố mình như một hồi chuông cảnh tỉnh cho gia đình, bạn bè của anh, cũng như tất cả những người đọc được bài viết.Và trên hết, Cheung nhấn mạnh tầm quan trọng của gia đình. Anh nói rằng đã không nhận ra giá trị đó sớm hơn. Sau cái chết của bố mình, Cheung nhận ra anh còn quá nhiều điều muốn nói với bố nhưng đã không còn cơ hội.“Đừng giữ những gì muốn nói cho riêng mình. Hãy gọi cho cha mẹ của bạn, hãy ôm lấy họ. Khi sống trong một nhà, hãy cố gắng giải quyết tất cả những khúc mắc với nhau”, anh khuyên.Đến cuối bài đăng của mình, Cheung cảm ơn họ hàng và những người bạn thân đã giúp đỡ gia đình."Hãy yên nghỉ, bố nhé. Chúng con yêu bố và sẽ nhớ đến bố mỗi ngày. Bố mãi mãi ở trong trái tim của chúng con”, anh bày tỏ tình yêu với người cha quá cố của mình.