https://zingnews.vn//ac-mong-toi-te-nhat-doi-voi-chien-dich-tranh-cu-cua-ong-trump-post1137891.html
‘Ác mộng tồi tệ nhất đối với chiến dịch tranh cử của ông Trump’
Kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 của Tổng thống Mỹ Donald Trump được coi là “bất ngờ tháng 10” có thể thay đổi cục diện cuộc đua vào Nhà Trắng, Politico nhận định.Kể từ khi dịch Covid-19 bắt đầu ở Mỹ, Tổng thống Trump đã làm mọi cách để đại dịch này không trở thành yếu tố ảnh hưởng đến chiến dịch tranh cử của mình.Tuy nhiên, giới quan sát cho rằng việc tổng thống Mỹ đương nhiệm nhiễm virus corona đã khiến ông không thể tiếp tục gạt các vấn đề liên quan đến đại dịch sang bên lề cuộc bầu cử được nữa.Thông tin ông Trump mắc Covid-19 khiến nước Mỹ và thế giới rúng động. Ảnh: AP.Kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 của Tổng thống Trump làm gia tăng sự nghi ngại của cử tri về khả năng nhà lãnh đạo 74 tuổi có thể đưa nước Mỹ thoát khỏi đại dịch, đồng thời khiến triển vọng tái đắc cử của ông Trump sụt giảm đáng kể.“Đây là cơn ác mộng tồi tệ nhất đối với chiến dịch tranh cử của Tổng thống Trump”, chiến lược gia Andrew Feldman của đảng Dân chủ nhận xét.Hệ quả của việc ông Trump nhiễm virusTrên thực tế, việc mắc Covid-19 đã loại ông Trump ra khỏi các hoạt động yêu cầu tiếp xúc trực tiếp khi chạy đua tổng thống, dù chưa rõ việc này sẽ trong bao lâu.Ông Trump đã phải nhập viện từ hôm 2/10 và một loạt các kế hoạch vận động tranh cử đã bị hủy.Vợ chồng Tổng thống Trump đều có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Ảnh: AFP.Những buổi vận động cử tri từ lâu được cho là chiến lược tranh cử hiệu quả của Tổng thống Trump, đóng vai trò quan trọng trong chiến thắng của ông hồi 2016.Do đó, khi không thể tổ chức các buổi vận động như thường lệ, ông Trump nhiều khả năng sẽ hụt hơi trong quá trình tìm kiếm sự ủng hộ từ phía cử tri.Khả năng diễn ra của màn tranh luận tổng thống lần thứ 2 được lên lịch vào ngày 15/10 tại Miami hiện vẫn còn bỏ ngỏ. Kết quả dương tính với Covid-19 của ông Trump cũng phần nào tác động đến phiên tranh luận phó tổng thống dự kiến tổ chức vào tuần tới.Giới quan sát cho rằng việc không thể tổ chức các buổi tiếp xúc cử tri sẽ khiến vị thế của ông Trump giảm sút. Ảnh: Getty.Việc người đứng đầu Nhà Trắng mắc Covid-19 cho thấy nhiều nhận định của ông về đại dịch là không chính xác, bao gồm niềm tin vào sự hiệu quả của hydroxychloroquine trong điều trị và tuyên bố rằng đại dịch Covid-19 “hầu như không ảnh hưởng đến ai”.Trong buổi tranh luận hôm 30/9, ông Trump còn công khai chế nhạo việc đeo khẩu trang thường xuyên của đối thủ Joe Biden: “Khi nào bắt gặp ông ấy, bạn cũng sẽ thấy một chiếc khẩu trang”.Việc ông dương tính với Covid-19 đồng thời làm phản tác dụng đối với những chỉ trích mà đảng Cộng hòa từng tung ra nhắm vào các biện pháp đảm bảo an toàn trong bối cảnh đại dịch của ông Biden, như việc hạn chế xuất hiện trước công chúng và ăn mặc kín đáo khi ra ngoài.Lợi thế cho ông BidenChiến lược gia Rob Stutzman của đảng Cộng hòa mô tả việc tổng thống đương nhiệm mắc Covid-19 là “hậu quả không thể tránh khỏi cho sự sai lầm trong cách xử lý đại dịch của ông Trump”.Một quan chức cấp cao trong chiến dịch tranh cử của ông Trump cho biết các phụ tá tổng thống đang bối rối trước thông tin người đứng đầu Nhà Trắng dương tính với Covid-19: “Đại loại, mọi người đều có chung thắc mắc như ‘Bây giờ làm gì đây? Chúng ta phải xử lý như thế nào khi chỉ còn khoảng 1 tháng nữa là đến ngày tranh cử?’”.“Tuy nhiên, không hẳn tất cả đều cảm thấy ngạc nhiên, chúng tôi ý thức rõ về rủi ro. Ông Trump muốn tham gia tranh cử và sát cánh bên mọi người, do đó chúng tôi đã điều chỉnh chiến dịch theo mong muốn của tổng thống. Dẫu sao, sự cố vừa rồi chắc chắn sẽ thay đổi kế hoạch được vạch ra từ trước”, nguồn tin nói trên chia sẻ thêm.Sự cố xảy ra với tổng thống Mỹ khiến các phụ tá của ông Trump phải phản ứng nhanh chóng và điều chỉnh chiến lược tranh cử. Ảnh: Reuters.“Ông Trump vốn đã vướng vào những rắc rối khó giải quyết trong việc triển khai chiến dịch tranh cử và không có kế hoạch cụ thể nào để xoay chuyển tình thế”, chiến lược gia Mathew Littman của đảng Dân chủ nhận xét.Bên cạnh những tác động lên chiến dịch tranh cử của ông Trump, việc nhiễm virus corona cũng trực tiếp đe dọa khả năng tổng thống 74 tuổi tiếp tục tham gia cuộc đua vào Nhà Trắng nếu sức khỏe của ông chuyển biến xấu đi.Trong trường hợp tình hình của Tổng thống Trump trở nên trầm trọng, ông có thể theo Tu chính án thứ 25 để chuyển giao quyền lực tạm thời cho Phó tổng thống Mike Pence, người có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 vào hôm 2/10.Sự cố xảy ra với Tổng thống Trump được cho là sẽ đem lại nhiều lợi thế cho ông Biden. Ảnh: AP.Giới phân tích cho rằng sự cố của Tổng thống Trump là một vận may về mặt chính trị đối với ứng viên Joe Biden của đảng Dân chủ. Bởi lẽ, khi ông Trump buộc phải ở lại Nhà Trắng trong thời gian dưỡng bệnh, ông Biden sẽ hưởng lợi vì “có cả đất nước” để vận động tranh cử.Về phần mình, phó tổng thống Mỹ thứ 47 đã đăng tải trên Twitter hôm 2/10: “Tôi và Jill gửi lời chúc đến Tổng thống và Đệ nhất phu nhân Melania Trump sớm bình phục. Chúng tôi sẽ tiếp tục cầu nguyện cho sức khỏe và sự an toàn của gia đình tổng thống”.