https://zingnews.vn//ong-tay-don-rac-keu-goi-vo-tay-cam-on-nguoi-tham-gia-chong-dich-post1065671.html
‘Ông Tây dọn rác’ kêu gọi vỗ tay cảm ơn người tham gia chống dịch
Trong thời gian 1 phút từ 20h tối 29/3, anh James Joseph Kendall kêu gọi người dân ra ban công vỗ tay cảm ơn những người đang vất vả tham gia công tác chống dịch ở Việt Nam.Trên trang cá nhân tối 28/3, anh James Joseph Kendall (quốc tịch Mỹ) - Founder của tổ chức Keep Hanoi Clean, được biết đến với biệt danh “ông Tây dọn rác” - kêu gọi người dân Việt Nam tham gia hoạt động tri ân ý nghĩa trong mùa dịch.Cụ thể là sự kiện #Clapforcarers (vỗ tay cảm ơn những người đang tham gia chống dịch).Anh mô tả: “Trong khoảng thời gian 1 phút từ 20h-20h01 tối 29/3, chúng tôi mong muốn mọi người hãy ra khu vực ban công hoặc mở cửa sổ trong nhà mình. Hãy cùng nhau tạo ra một số âm thanh vui nhộn và hô lớn: Tôi yêu Việt Nam, cảm ơn Việt Nam, cố lên Việt Nam”.James Joseph Kendall tới Việt Nam sinh sống và làm việc từ năm 2013. Tháng 3/2016, anh thành lập tổ chức Keep Hanoi Clean. Ảnh: Hoàng Việt.James nói thêm: “Chúng ta sẽ cùng làm điều đó trong 1 phút để bày tỏ sự biết ơn đến Việt Nam và những con người đang ngày đêm nỗ lực hết mình nhằm đảm bảo sự an toàn cho mỗi chúng ta”.Thầy giáo người Mỹ cũng kêu gọi cộng đồng mạng chia sẻ thông tin để nhiều người biết đến và ủng hộ sự kiện ý nghĩa này.Bên cạnh đó, anh cũng hy vọng cộng đồng chung tay đẩy lùi dịch bệnh thông qua việc quyên góp tiền cho công tác chống dịch.Trước “ông Tây dọn rác”, anh Cameron Lucy (người Anh hiện sống ở Hà Nội) cũng đăng bài kêu gọi người Việt hưởng ứng phong trào #Clapforcarers trong diễn đàn của người nước ngoài tại Hà Nội. Nhiều dân mạng gửi lời cảm ơn Cameron và cho biết họ sẵn lòng tham gia sự kiện này vào lúc 20h tối 29/3.Thực tế, hashtag #Clapforcarers trở thành xu hướng trên Twitter vào ngày 26/3. Đi kèm với nó là lời kêu gọi người dân Vương quốc Anh ra ban công vỗ tay cảm ơn y bác sĩ, nhân viên y tế đang căng mình chống dịch Covid-19.Chiến dịch đã diễn ra lúc 20h tối 26/3. Hàng loạt video được chia sẻ trên mạng xã hội cho thấy người dân Anh mở cửa sổ và ra ban công để cùng vỗ tay. Một số địa điểm ở thủ đô London thậm chí còn bắn pháo hoa.Người dân London ra ban công tối 26/3 để vỗ tay cổ vũ nhân viên y tế Anh đang căng mình chống dịch. Ảnh: PA.James Joseph Kendall (38 tuổi, đến từ Springfield, bang Ohio, Mỹ) sang Việt Nam từ năm 2013 và trở thành giáo viên tiếng Anh tại Hà Nội.James là người khởi xướng nhóm Keep Hanoi Clean vào tháng 3/2016, thu hút nhiều người tình nguyện tham gia dọn rác và nâng cao ý thức của người dân trong việc bảo vệ môi trường.Tháng 5/2016, thầy giáo Mỹ cùng bạn bè trong câu lạc bộ đã lội xuống con mương ở phường Yên Hòa (quận Cầu Giấy) để nhặt rác, làm sạch nước thải. Không chỉ nhận được sự biết ơn của cộng đồng, anh còn được ông Nguyễn Đức Chung - Chủ tịch Hà Nội - đến thăm và trao tặng logo của thành phố như một sự ghi nhận và động viên đối với hoạt động bảo vệ môi trường.James cũng từng cùng 1.000 bạn trẻ tham gia nhặt rác dọc sông Tô Lịch vào tháng 4/2017. Nhiều năm liên tiếp, anh cùng thành viên Keep Hanoi Clean đứng trên cầu Chương Dương hướng dẫn người dân thả cá đồng thời thu gom rác thải vào ngày cúng ông Công ông Táo.“Tôi nghĩ rằng chính các bạn trẻ mới là người truyền cảm hứng đến tôi. Đơn giản vì tôi không phải là người Việt Nam. Tôi không hiểu nhiều về văn hóa đất nước bạn nhưng nhờ có những tình nguyện viên ở cạnh giúp đỡ, công việc này trở nên nhanh chóng hơn rất nhiều”, James từng chia sẻ với Zing.vn.