https://zingnews.vn//dai-gia-ban-thit-lon-lai-dam-post1091296.html
‘Đại gia’ bán thịt lợn lãi đậm
Chỉ trong 5 tháng đầu năm, Dabaco đã thu về khoản lợi nhuận ròng sau thuế gần 600 tỷ đồng, vượt xa kế hoạch lợi nhuận cả năm đề ra trước đó.Số liệu được Chủ tịch HĐQT Công ty CP Tập đoàn Dabaco Việt Nam, ông Nguyễn Như So chia sẻ tại cuộc họp với ban Tổng giám đốc và Giám đốc các đơn vị thành viên khu vực phía Bắc mới đây.Theo vị này, trong 2 tháng của quý II (tháng 4 và tháng 5), Dabaco đã ghi nhận 2.016 tỷ đồng doanh thu và lợi nhuận sau thuế tương đương hơn 70% so với quý I.Trong khi đó, doanh thu quý I của doanh nghiệp này là 2.467 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế đạt 349 tỷ đồng .Như vậy, tính chung 5 tháng đầu năm, doanh nghiệp chuyên cung cấp trứng gà, thịt lợn này ghi nhận 4.483 tỷ doanh thu và hơn 593 tỷ đồng lợi nhuận sau thuế. Đây là kết quả lợi nhuận cao nhất mà doanh nghiệp này từng ghi nhận được trong 5 tháng đầu năm.Tính bình quân trong giai đoạn này, mỗi ngày Dabaco lại ghi nhận gần 30 tỷ đồng doanh thu và lãi sau thuế gần 4 tỷ đồng .Lợi nhuận sau thuế hàng quý của Dabaco.So với kế hoạch kinh doanh cả năm ( 13.203 tỷ đồng doanh thu và 457 tỷ đồng lợi nhuận), dù doanh thu 5 tháng mới đạt 34% kế hoạch nhưng lợi nhuận sau thuế của Dabaco đã vượt 30%.Con số lợi nhuận doanh nghiệp này đạt được thời gian qua cũng cao hơn 94% so với lợi nhuận cả năm 2019 trước đó.Chia sẻ tại đại hội cổ đông cuối tháng 4, lãnh đạo công ty cũng dự báo lợi nhuận năm nay có thể tương đương mức vốn điều lệ (hơn 900 tỷ đồng ).Trong khi nhiều doanh chịu ảnh hưởng do dịch Covid-19, Dabaco là một trong số ít ghi nhận kết quả kinh doanh tăng trưởng mạnh. Trong quý đầu năm, doanh nghiệp này đã tăng cường sản xuất các mặt hàng nhu yếu phẩm như trứng gà tươi, trứng gà chế biến, thực phẩm chế biến từ thịt.Đơn vị chăn nuôi cũng tăng cường bán lợn thịt, gà thịt để cung cấp cho thị trường trong giai đoạn cách ly xã hội. Đây là nguyên nhân chính khiến doanh thu quý I của Dabaco tăng 40% và lợi nhuận sau thuế tăng gấp 17 lần so với cùng kỳ.Trên thị trường chứng khoán, cổ phiếu DBC của doanh nghiệp này đang có đà tăng phi mã kể từ cuối tháng 3 đến nay. Hiện đây cũng là một trong những cổ phiếu có mức tăng mạnh nhất thị trường chứng khoán trong nước.Chốt phiên hôm nay (2/6), cổ phiếu này đóng cửa ở mức 44.900 đồng/cổ phiếu, tăng gấp 3 lần thị giá so với cuối tháng 3. Thanh khoản trung bình mỗi phiên cũng tăng mạnh từ mức 100.000-300.000 cổ phiếu/phiên trước đó lên 3-4 triệu đơn vị trung bình mỗi phiên hiện tại.