https://zingnews.vn//dot-lay-nhiem-moi-o-duc-toi-te-hon-moi-thu-chung-ta-tung-gap-post1279147.html
‘Đợt lây nhiễm mới ở Đức tồi tệ hơn mọi thứ chúng ta từng gặp'
Thủ tướng Đức Angela Merkel cho biết đợt lây nhiễm hiện tại là giai đoạn tồi tệ nhất nước Đức từng trải qua. Bà kêu gọi thắt chặt các biện pháp hạn chế để kiểm soát dịch bệnh.Trao đổi với giới chức đảng Dân chủ Cơ đốc giáo hôm 22/11, bà Merkel cho rằng tình hình dịch bệnh tại Đức diễn biến “rất nghiêm trọng”. Bà cảnh báo một số bệnh viện sẽ sớm quá tải nếu không thể ngăn chặn đợt lây nhiễm thứ tư này, theo Bloomberg.Tại Đức, tỷ lệ lây nhiễm Covid-19 đã thiết lập kỷ lục mới mỗi ngày, liên tục trong khoảng thời gian hai tuần. Riêng ở phía đông bang Sachsen, tỷ lệ dương tính trong vòng 7 ngày tăng lên gần 1.000 trường hợp/100.000 dân - gần gấp ba lần so với trung bình toàn quốc.Các bệnh viện tại Đức đang nhanh chóng hết giường điều trị, trong khi tỷ lệ tiêm chủng của nước này vẫn ở mức dưới 70% - xếp sau cả Pháp, Tây Ban Nha và Italy.Thủ tướng Đức Angela Merkel. Ảnh: Reuters.Thủ tướng Đức cho biết một bộ phận người dân dường như không nhận ra mức độ nghiêm trọng của đợt bùng phát lần này.Theo bà Merkel, dù vẫn còn nhiều người cần đi tiêm chủng, chỉ riêng vaccine là không đủ để kiểm soát số ca nhiễm. Bà Merkel kêu gọi 16 bang của Đức thắt chặt các biện pháp hạn chế phòng dịch ngay trong tuần này.Tỷ lệ tỷ vong do Covid-19 của Đức đang ở mức 1/5 so với con số của mùa đông năm 2020. Tuy nhiên, tốc độ lây lan nhanh kéo theo mối lo về số ca tử vong trong đợt dịch hiện tại.Bộ trưởng Y tế Jens Spahn nói rằng những người chưa tiêm vaccine Covid-19 gần như chắc chắn mắc bệnh trong những tháng sắp tới. Ông Spahn không loại trừ khả năng tái áp dụng biện pháp phong tỏa hoàn toàn.Theo Bộ Y tế, khoảng 75% trong số 2,5 triệu mũi tiêm vaccine Covid-19 trong tuần trước là liều thứ ba, trong khi chỉ 13% (khoảng 329.000 mũi) dành cho người tiêm liều đầu tiên.Theo Hiệp hội chăm sóc đặc biệt (DIVI) của Đức, tình hình tại các bệnh viện ngày càng căng thẳng. Hôm 22/11, số giường điều trị tích cực (ICU) đã lên con số 3.840, DIVI cho biết.