https://zingnews.vn//day-nhanh-thi-diem-cach-ly-tai-nha-va-tu-lay-mau-xet-nghiem-post1223375.html
‘Đẩy nhanh thí điểm cách ly tại nhà và tự lấy mẫu xét nghiệm'
Phó thủ tướng Vũ Đức Đam yêu cầu khi dịch qua thời gian cao điểm, các địa phương cần đẩy nhanh việc thí điểm cách ly tại nhà, tự lấy mẫu xét nghiệm.Cuối giờ chiều 4/6, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì cuộc họp trực tuyến của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 với lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh, Bắc Giang về công tác phòng chống dịch tại hai địa phương này.Trong đợt bùng phát dịch lần thứ tư, đây là 2 địa bàn có nhiều ca mắc Covid-19 nhất.Chuẩn bị sẵn sàng cho tình huống xấu nhấtKết luận cuộc họp, Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chỉ đạo hai địa phương chấn chỉnh triệt để tình trạng tại các khu cách ly hay những thôn, xã bị phong tỏa, bên ngoài chặt nhưng bên trong lại có hiện tượng quản lý lỏng.Phó thủ tướng cũng đề nghị tiếp tục tầm soát ngoài cộng đồng kết hợp với lấy mẫu ngẫu nhiên; dựa vào các công cụ khai báo y tế, công cụ hỗ trợ để lựa chọn khu vực lấy mẫu sao cho hiệu quả, tiết kiệm nhất.Ông Đam dẫn chứng câu chuyện ở Bắc Giang, nhờ hệ thống hỗ trợ gọi điện tự động đã cung cấp được 536 trường hợp để mọi người trợ giúp y tế và lấy mẫu xét nghiệm. Ban chỉ đạo đề nghị Bắc Ninh áp dụng phương pháp này để tầm soát ngoài cộng đồng hiệu quả và tiết kiệm hơn.Phó thủ tướng yêu cầu khi dịch qua giai đoạn cao điểm, các địa phương cần đẩy nhanh việc thí điểm cách ly tại chỗ, cách ly tại nhà và tự lấy mẫu xét nghiệm. Ảnh: Trung Kiên.Khi hai địa phương cho doanh nghiệp hoạt động trở lại, Phó thủ tướng lưu ý giải pháp bố trí công nhân sinh hoạt, ăn ở trong doanh nghiệp, khu công nghiệp chỉ là giải pháp tạm thời. Ông đề nghị địa phương cần nhanh chóng có phương án phối hợp với doanh nghiệp sắp xếp lại chỗ ở của công nhân gắn với bố trí ca kíp cho bền vững.Đặc biệt, Phó thủ tướng nhấn mạnh yêu cầu khi dịch đã qua giai đoạn cao điểm nóng, tình hình bắt đầu được kiểm soát, cần đẩy nhanh việc thí điểm cách ly tại chỗ, cách ly tại nhà và tự lấy mẫu xét nghiệm.“Phải luôn luôn sẵn tinh thần chuẩn bị cho tình huống xấu nhất nếu dịch xảy ra lại ở nhiều địa phương và không thể đủ chỗ cho cách ly tập trung, cũng không thể yêu cầu Trung ương hay các địa phương khác chi viện lấy mẫu”, Phó thủ tướng nêu rõ.Với việc tự lấy mẫu, ngoài lo ngại về kỹ năng, Phó thủ tướng cũng lưu ý không ngoại trừ việc nếu không kiểm soát tốt, sẽ có hiện tượng không trung thực. Ông chỉ đạo cần tập huấn hướng dẫn và giám sát việc lấy mẫu. Đặc biệt, phải lưu ý tuân thủ quy định lấy mẫu, không để lây nhiễm trong quy trình lấy mẫu, vì thực tế đã có trường hợp như vậy.Số ca mắc Covid-19 tại TP Bắc Ninh tăngBáo cáo tại cuộc họp, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh Nguyễn Hương Giang cho biết từ ngày 6/5 đến 6h ngày 4/6, địa phương ghi nhận 1.018 ca mắc Covid-19 tại 8/8 huyện, thị xã, thành phố.“Hiện nay, số ca mắc của huyện Thuận Thành có xu hướng giảm. Tuy nhiên, số ca mắc ở thành phố Bắc Ninh lại đang tăng cao với 274 ca mắc Covid-19 tại 14 phường với 43 khu phố”, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh cho biết.Theo thống kê, số ca mắc ở Thuận Thành có xu hướng giảm đi khi ngày 29/5 ghi nhận 27 ca, ngày 31/5 là 15, đến hôm nay còn 7 ca. Còn số ca tại TP Bắc Ninh lại tăng lên khi 16/5 có 1 ca , 31/5 có 6 ca nhưng ngày 3/6 là 26 ca. Riêng hôm nay có tổng số 29 người mắc.Các lực lượng chống dịch đang tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho các trường hợp liên quan ca mắc Covid-19, xét nghiệm ngẫu nhiên tại cộng đồng, xét nghiệm cho công nhân, người lao động tại các khu công nghiệp, chuyên gia, nhân viên bệnh viện, bệnh nhân nội trú…Phó thủ tướng Vũ Đức Đam chủ trì cuộc họp trực tuyến của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng chống dịch Covid-19 với lãnh đạo tỉnh Bắc Ninh, Bắc Giang chiều 4/6. Ảnh: Trung Kiên.Bí thư Tỉnh ủy Bắc Ninh Đào Hồng Lan cho biết tỉnh và Bộ phận Thường trực đặc biệt của Bộ Y tế đã thống nhất các phương án xử lý ổ dịch tại đây. Theo đó, ca mắc ở Thuận Thành và TP Bắc Ninh được chia thành 3 nhóm nhiễm nCoV trong vòng 7 ngày, 8-14 ngày và trên 14 ngày, tính từ ngày 23/5. Các lực lượng thống tập trung xét nghiệm từng nhóm ở các thôn, xóm.Nói thêm về phương án xử lý ổ dịch, Phó cục trưởng Cục Y tế dự phòng Hoàng Minh Đức, thành viên Bộ phận thường trực đặc biệt Bộ Y tế tại Bắc Ninh, cho rằng cần triệt để giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 và làm xét nghiệm gộp (1-2 hộ gia đình lấy mẫu gộp) đối với các thôn trong 7 ngày gần đây có ca mắc trong cộng đồng.Thôn nào trong 14 ngày không có F0 thì xác định nguy cơ thấp, cần xét nghiệm sàng lọc trước khi nới giãn cách.Trả lời câu hỏi của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam về việc bao giờ có thể khống chế được dịch, ông Đức nhận định dịch rả rích vì giãn cách chưa được triệt để. Tuy nhiên, 2 hôm nay, việc thực hiện giãn cách đã quyết liệt hơn.Với phương pháp xét nghiệm như hiện nay, theo ông Đức, nếu làm quyết liệt trong 7 ngày sẽ giảm ca mắc. Và cố gắng trong 14 ngày, Bắc Ninh chỉ còn lác đác ca mắc mới, không còn trong cộng đồng.Tại điểm cầu tỉnh Bắc Giang, Phó chủ tịch UBND tỉnh Mai Sơn cho biết ngày 4/6, Bắc Giang ghi nhận thêm 143 ca mắc Covid-19 - đều trong khu cách ly tập trung và khu phong tỏa.Tỉnh đã xây dựng phần mềm giám sát, quản lý dịch Covid-19 cho doanh nghiệp và cấp mã QR-code để phục vụ công tác truy vết. Hiện Bắc Giang đã có 24 doanh nghiệp được cấp phép hoạt động trở lại với trên 6.000 công nhân, người lao động trực tiếp tham gia sản xuất.