https://zingnews.vn//day-la-tet-xa-nha-kho-quen-nhat-cua-toi-trong-30-nam-qua-post1180413.html
‘Đây là Tết xa nhà khó quên nhất của tôi trong 30 năm qua’
Nhiều nghệ sĩ đã mua vé máy bay, chuẩn bị sẵn sàng để về quê vào dịp năm mới. Khi dịch Covid-19 tái bùng phát, họ phải hoãn kế hoạch, đón Tết xa nhà.Những ngày cuối năm, Hoa khôi Lại Hương Thảo tranh thủ dọn dẹp, mua sắm một số vật dụng để trang hoàng nhà cửa ở TP.HCM. Đây là năm thứ hai chị ăn Tết xa nhà. Trước đó, người đẹp đã lên kế hoạch đưa con trai về quê nhà ở Quảng Ninh để đón năm mới bên gia đình, người thân.Tuy nhiên, dịch Covid-19 bùng phát ở Quảng Ninh khiến mọi dự định gần như hoãn lại. “Đây chắc là cái Tết khó quên nhất của tôi trong 30 năm qua. Tôi phải đón Tết ở TP.HCM. Song, tôi luôn nghĩ tích cực để mọi thứ trôi qua nhẹ nhàng. Khi nào hết dịch Covid-19, tôi sẽ đưa con trai về thăm cha mẹ”, chị chia sẻ với Zing.Hủy kế hoạch về quê đón TếtTrong tâm thức của người Việt, Tết Nguyên đán là dịp đoàn viên. Một năm dài bận rộn mưu sinh, người lao động, học tập xa nhà đều mong mỏi ngày Tết để trở về quây quần bên gia đình. Song khi dịch Covid-19 bùng phát ở một số địa phương, nhiều người đã hoãn mọi kế hoạch, chọn cách đón năm mới xa nhà.Hoa khôi Lại Hương Thảo kể với Zing một tuần trước, chị mua vé máy bay để về quê thăm gia đình ở Quảng Ninh. Sau đó, chị phải hủy vé vì sân bay Vân Đồn đóng cửa trước ảnh hưởng của dịch bệnh.“Khi Quảng Ninh thực hiện phong tỏa một số địa phương, tôi xác định chắc chắn là Tết năm nay không thể về quê. Trước đó, tôi dự định đưa con trai về đón năm mới cùng cha mẹ. Trong hoàn cảnh này, việc hạn chế đi lại vừa giúp bản thân, gia đình vừa giúp những người xung quanh và đội ngũ chống dịch”, chị cho biết.Hoa khôi Hương Thảo phải hủy kế hoạch về Quảng Ninh đón Tết. Ảnh: NVCC.Theo Hương Thảo, khi chị thông báo tin không về quê đón Tết, cha mẹ buồn vì thương nhớ con gái, cháu ngoại. Người đẹp đã gọi điện để động viên đấng sinh thành và hứa mua vé về thăm nhà khi hết dịch.“Nửa tháng trước, khi nghe tin tôi sẽ đưa con trai về đón năm mới, cha mẹ vui lắm. Hai người đã sửa sang nhà cửa, mua sắm đủ thứ để đón con cháu. Bây giờ vì dịch mà hoãn mọi kế hoạch nên cha mẹ hơi hụt hẫng”, chị tâm sự.Hoa khôi Thể thao 2012 kể 30 năm qua, đây là lần thứ hai chị đón Tết xa nhà. Trước thềm năm mới, chị đã tranh thủ dọn dẹp, trang hoàng lại tổ ấm tại TP.HCM.“Khi dịch bùng phát, các kế hoạch của tôi phải thay đổi hết. Tuy nhiên, tôi luôn suy nghĩ tích cực để mọi thứ trôi qua dễ dàng. Tôi nghĩ dù ở đâu, quan trọng nhất là các thành viên luôn hướng về nhau. Khi hết dịch, tôi sẽ mua vé máy bay để đưa con trai về sum họp cùng gia đình. Tết sớm hay Tết muộn, tôi chỉ cần ở bên cha mẹ là ấm áp, đoàn viên”, chị bày tỏ.Về Quảng Ninh khi hết dịch Covid-19“Với mỗi người con xa quê, ai cũng mong mỏi được về bên gia đình vào dịp Tết Nguyên đán. Nhưng dịch diễn biến phức tạp nên việc tuân thủ các quy định của Chính phủ là điều tiên quyết. Sức khỏe là quan trọng nhất”, ca sĩ Ngọc Anh mở lời với Zing.Sinh ra và lớn lên ở Bãi Cháy (Quảng Ninh), giọng ca sinh năm 1981 luôn sắp xếp thời gian để về nhà đón năm mới cùng gia đình. Từ khi kết hôn và định cư tại Hà Nội, mỗi năm, Ngọc Anh đều đưa con về thăm cha mẹ, người thân.Gia đình ca sĩ Ngọc Anh quây quần gói bánh chưng. Ảnh: NVCC.Cách đây không lâu, vợ chồng nữ ca sĩ dự tính về quê vào ngày mùng 1 Tết. Khi dịch bệnh bùng phát tại Quảng Ninh, kế hoạch của Ngọc Anh bị hủy bỏ.Về dự định Tết năm nay, Ngọc Anh chia sẻ: “Tôi vẫn làm mâm cỗ cúng, chuẩn bị đầy đủ các thực phẩm, đồ dùng trong dịp đón năm mới. Khi hết dịch, tôi sẽ về thăm gia đình sau”.Nữ ca sĩ cho biết hôm 2/2, cả gia đình đã quây quần để gói bánh chưng, chuẩn bị lễ vật cúng ông Công ông Táo.Đối với Ngọc Anh cũng như nhiều người con xa quê khác, điều mong muốn duy nhất lúc này là dịch Covid-19 sớm được kiểm soát để người thân, bạn bè ở quê được đón Tết bình an, hạnh phúc.“Thời điểm này, mỗi người cần nâng cao ý thức phòng chống dịch. Chúng ta cần thực hiện rửa tay thường xuyên, hạn chế đến nơi công cộng, không tham gia tụ tập, hãy cố gắng ở nhà nhiều nhất có thể. Mong mọi người một lần nữa vững vàng, cùng chung tay vượt qua giai đoạn khó khăn này", nữ ca sĩ nói.Là một người con của Quảng Ninh, ca sĩ Hồ Quỳnh Hương mong muốn người dân ở quê vững lòng, chung tay để đẩy lùi đại dịch Covid-19."Tôi mong bà con ở quê vượt qua khó khăn trong thời điểm này. Chúc người dân Quảng Ninh thật nhiều sức khỏe, may mắn và hạnh phúc", cô nói với Zing.