https://zingnews.vn//day-manh-tim-kiem-nguon-vaccine-ngua-covid-19-post1226810.html
‘Đẩy mạnh tìm kiếm nguồn vaccine ngừa Covid-19’
Để sớm đạt miễn dịch cộng đồng tiến tới mở cửa nền kinh tế, Chủ tịch Quốc hội đề nghị đẩy mạnh hợp tác quốc tế để tìm kiếm nguồn cung vaccine.Chiều 13/6, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ chủ trì buổi làm việc với Thường trực Ủy ban các vấn đề xã hội và một số cơ quan của Quốc hội về việc thực hiện chính sách hỗ trợ người lao động mất việc làm và các đối tượng bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Theo đánh giá của Thường trực Ủy ban các vấn đề xã hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội, Chính phủ và các bộ, ngành đã ban hành và thực hiện nhiều chính sách về tiền tệ, tài khóa, an sinh xã hội, hỗ trợ giảm giá điện, giảm tiền điện nhằm hỗ trợ người lao động, doanh nghiệp cũng như các đối tượng chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19.Tổng cộng, Quốc hội, Ủy ban Thường vụ Quốc hội đã ban hành 9 nghị quyết, văn bản về các nội dung này. Chính phủ ban hành Nghị quyết số 42 và Nghị quyết số 154 về các biện pháp hỗ trợ người dân gặp khó khăn vì Covid-19 và nhiều chính sách mang tính chất trực tiếp và gián tiếp để hỗ trợ người dân, doanh nghiệp giảm bớt khó khăn.Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đề nghị có kế hoạch tiêm vaccine cụ thể. Ảnh: Doãn Tấn.Theo đánh giá, việc ban hành các chính sách đã góp phần khắc phục khó khăn cho người lao động và doanh nghiệp bị ảnh hưởng, nhất là các chính sách về giảm, giãn, hoàn thuế. Cả nước đã gia hạn hơn 99.000 tỷ đồng tiền thuế giá trị gia tăng, thuế thu nhập doanh nghiệp, thuế thu nhập cá nhân, tiền thuê đất đối với 57.000 hộ kinh doanh và tiền thuê đất cho hơn 128.000 doanh nghiệp.Ngoài ra, hơn 19.000 tỷ đồng tiền thuế tiêu thụ đặc biệt trong năm 2020 đối với ôtô cũng được gia hạn.Việc thực hiện các chính sách hỗ trợ thuế đã kịp thời giúp các doanh nghiệp cơ cấu lại sản xuất kinh doanh, bảo đảm cho tăng trưởng và nguồn thu cho các doanh nghiệp và ngân sách nhà nước. Tuy nhiên, theo Thường trực Ủy ban, việc thực hiện các chính sách hỗ trợ vẫn còn nhiều vướng mắc, tỷ lệ giải ngân thấp.Sau khi nghe báo cáo, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đề nghị Chính phủ sớm tổng kết đánh giá các gói hỗ trợ các đối tượng ảnh hưởng bởi Covid-19, trong đó có cả khối đơn vị sự nghiệp, khu vực kinh tế phi chính thức, tổng hợp để báo cáo tại kỳ họp Quốc hội.Phân tích tình hình kinh tế - xã hội quốc tế, khu vực khi nhiều quốc gia châu Âu, Mỹ và Trung Quốc đã tiêm chủng vaccine diện rộng, tiến tới mở cửa nền kinh tế, Chủ tịch Quốc hội nêu rõ quan điểm của Bộ Chính trị là tiếp tục thực hiện “mục tiêu kép”.Trong đó, mục tiêu cao nhất là phòng chống dịch, bảo đảm sức khoẻ cho người dân, ổn định kinh tế vĩ mô, bảo đảm an toàn tài chính, ngân hàng và nợ công. Bên cạnh đó, tiếp tục thực hiện giải pháp 5K + công nghệ và coi vấn đề tiêm chủng vaccine là chiến lược; nghiên cứu vaccine cho trẻ em.Chủ tịch Quốc hội đề nghị có kế hoạch, lịch trình tiêm vaccine cụ thể để sớm đạt được miễn dịch cộng đồng; đẩy mạnh hợp tác quốc tế trong tìm kiếm nguồn cung vaccine.Để góp phần thực hiện hiệu quả các chính sách phát triển kinh tế - xã hội nói chung và chính sách hỗ trợ các đối tượng ảnh hưởng vì Covid-19 nói riêng, Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ đề nghị Chính phủ sớm có kịch bản tăng trưởng, đẩy mạnh giải ngân vốn đầu tư công trong thời gian tới.Ông Huệ cũng đề nghị tiếp tục cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, phát triển kinh tế tư nhân, kinh tế số và kích cầu nội địa; không chủ quan với nhiệm vụ kiểm soát lạm phát, tiếp tục tăng cường phối hợp hiệu quả trong điều hành chính sách tài khóa, tiền tệ, quan tâm kiểm soát bong bóng tài sản…