https://zingnews.vn//dau-tranh-chong-tham-nhung-de-giu-uy-tin-cho-dang-post1165674.html
‘Đấu tranh chống tham nhũng để giữ uy tín cho Đảng'
Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng khẳng định dù Đại hội Đảng XIII đang đến gần, công tác chống tham nhũng không ngừng nghỉ, không chùng xuống.Sáng 22/12, Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam tổ chức Hội nghị lần thứ 3 khóa IX, thảo luận báo cáo kết quả công tác Mặt trận năm 2020; báo cáo tổng kết chương trình hành động của MTTQ Việt Nam thực hiện công tác phòng chống tham nhũng, lãng phí, giai đoạn 2018-2020.Cũng tại hội nghị này, Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam tổ chức hiệp thương bổ sung nhân sự của Đoàn Chủ tịch.5 thành tựu nổi bậtPhát biểu tại hội nghị, Ủy viên Bộ Chính trị, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng cho rằng những nhiệm vụ trong năm 2020 được triển khai trong bối cảnh rất đặc biệt với những biến động khó lường, nhiều khó khăn, thách thức.Đó là bùng phát đại dịch Covid-19 toàn cầu; thiên tai liên tiếp xảy ra trên cả nước, nhất là ở miền Trung, với những hậu quả rất nặng nề, tác động tiêu cực, ảnh hưởng tới mọi mặt của đời sống xã hội.“Trong bối cảnh khó khăn, một lần nữa, tinh thần đoàn kết, kiên cường, năng động, sáng tạo, đức hy sinh, tình yêu thương con người của nhân dân ta lại được phát huy, tỏa sáng”, ông Vượng chia sẻ.Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng khẳng định công tác đấu tranh chống tham nhũng không ngừng nghỉ, không chùng xuống. Ảnh: Minh Quân.Theo Thường trực Ban Bí thư, đất nước ta từng bước vượt qua thách thức, khó khăn và đạt được 5 thành tựu nổi bật.Trước hết là sớm kiểm soát được sự lây lan của dịch Covid-19, với mục tiêu bảo đảm an toàn sức khỏe của nhân dân là trên hết. “Đây là thắng lợi lớn, được nhân dân đồng tình, đánh giá cao, được bạn bè tin cậy”, ông Vượng nói.Thành tựu thứ hai là duy trì, phục hồi, phát triển kinh tế - xã hội. Dù tốc độ tăng trưởng không bằng mọi năm, Việt Nam tự hào là một trong những nền kinh tế tăng trưởng dương. Theo Thường trực Ban Bí thư, dự báo cuối năm tăng trưởng kinh tế đạt 2,8%, quy mô nền kinh tế đứng thứ 3 trong các nước Đông Nam Á và là điểm sáng của thế giới.Thành tựu thứ ba là bảo đảm an ninh chính trị, trật tự an toàn xã hội, giữ vững chủ quyền quốc gia.Thứ tư là vị thế Việt Nam trên trường quốc tế ngày càng tăng do thực lực của đất nước, điển hình khi chúng ta hoàn thành tốt vai trò Chủ tịch ASEAN 2020, Chủ tịch Đại hội đồng AIPA 41.Thành tựu thứ năm được Thường trực Ban Bí thư đề cập là tiếp tục đẩy mạnh công tác xây dựng, chỉnh đốn Đảng, đấu tranh chống tham nhũng. Ông Vượng nhắc đến bối cảnh nhiều khó khăn, gần Đại hội Đảng nhưng nhiệm vụ này được thực hiện không ngừng nghỉ.“Tôi đi nhiều địa phương, bà con nói sợ nhất cuộc đấu tranh này bị chùng xuống. Tôi trả lời với bà con là chúng ta tiếp tục. Chúng ta xác định làm để giữ uy tín cho Đảng, chứ không lo giảm uy tín”, Thường trực Ban Bí thư nhấn mạnh.Đạt được những thành tựu đó, ông Vượng khẳng định có sự đóng góp quan trọng của Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp.Ông đánh giá trong năm 2020, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam các cấp đã có bước đổi mới nội dung và phương thức hoạt động; chủ động, sáng tạo hơn, nỗ lực phấn đấu, quyết tâm cao; hoạt động có trọng tâm, trọng điểm, đúng với chức năng, nhiệm vụ của mình, đạt nhiều kết quả quan trọng.Kiên quyết loại bỏ người không đủ tiêu chuẩnNhắc đến năm 2021 đang tới, Thường trực Ban Bí thư nhấn mạnh đó là năm có nhiều sự kiện chính trị trọng đại của đất nước.Trong khi đó, đại dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp, tác động ảnh hưởng rất lớn đến mọi mặt của đời sống xã hội. Tình hình chính trị, kinh tế thế giới và khu vực tiếp tục diễn biến phức tạp, khó lường, tiềm ẩn nhiều nguy cơ, nhân tố bất ổn mới, biến đổi khí hậu diễn biến phức tạp hơn.Toàn cảnh Hội nghị lần thứ ba Ủy ban MTTQ Việt Nam khóa IX. Ảnh: Minh Quân.Tình hình đó đòi hỏi toàn Đảng, toàn dân và toàn quân ta phải ra sức phấn đấu, đoàn kết, thống nhất, chung sức, chung lòng, tận dụng mọi thời cơ, thuận lợi, vượt qua khó khăn, thách thức, tiếp tục đưa đất nước phát triển nhanh và bền vững.Lưu ý một số nội dung nhiệm vụ thời gian tới, Thường trực Ban Bí thư nhắc đến sự kiện chính trị trọng đại là Đại hội XIII của Đảng.Ông cho biết Đại hội XIII sẽ xác định những quan điểm, tư tưởng chỉ đạo, chủ trương, phương hướng lớn cho nhiệm kỳ tới. Trong đó mục tiêu phấn đấu đến năm 2025, nước ta là quốc gia công nghiệp theo hướng hiện đại, vượt qua mức thu nhập trung bình thấp; đến năm 2030 là nước công nghiệp hiện đại, thu nhập trung bình cao; đến giữa thế kỷ XXI trở thành nước phát triển, theo định hướng xã hội chủ nghĩa, có thu nhập cao.Theo ông Vượng, các dự thảo văn kiện Đại hội Đảng nhấn mạnh nội dung “khơi dậy khát vọng phát triển”, đó chính là khát vọng của đất nước, dân tộc, của từng người dân.“Năm 1945, ở Lán Nà Lưa (Tuyên Quang), Bác Hồ nói với đại tướng Võ Nguyên Giáp rằng dù đốt cháy cả dãy Trường Sơn cũng phải giành cho được độc lập. Lời nói của Bác chính là khát vọng của dân tộc, một dân tộc nô lệ phải vùng lên giành độc lập, giành quyền làm chủ. Còn bây giờ, khát vọng là phải vươn lên xây dựng đất nước phồn vinh, cường thịnh”, Thường trực Ban Bí thư nhấn mạnh.Nhắc đến vai trò của MTTQ trong cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội khóa XV và đại biểu HĐND các cấp nhiệm kỳ 2021-2026, Thường trực Ban Bí thư nhấn mạnh mục tiêu “kiên quyết loại những người không đủ tiêu chuẩn”. Theo ông, phải rút kinh nghiệm có những người không đủ tiêu chuẩn làm đại biểu Quốc hội, HĐND, sau đó phải xử lý.Trong nhiệm vụ “cả nước chung tay vì người nghèo”, Thường trực Ban Bí thư Trần Quốc Vượng khẳng định mục tiêu của Đảng, Nhà nước không có gì khác ngoài cuộc sống ấm no, hạnh phúc của nhân dân.