https://zingnews.vn//dai-gia-ban-thit-lon-lai-gap-27-lan-post1109350.html
‘Đại gia’ bán thịt lợn lãi gấp 27 lần
Với doanh thu tăng 38% sau 6 tháng, Dabaco, "đại gia" chăn nuôi lợn thị trường phía Bắc ghi nhận khoản lợi nhuận ròng lên tới 750 tỷ đồng, tăng 27 lần so với cùng kỳ.Công ty CP Tập đoàn Dabaco Việt Nam (DBC) vừa công bố báo cáo tài chính hợp nhất quý II/2020 với doanh thu và lợi nhuận tăng mạnh so với cùng kỳ.Tính riêng 3 tháng quý II, nhà chăn nuôi và sản xuất thức ăn chăn nuôi tại Bắc Ninh ghi nhận 2.290 tỷ đồng doanh thu, tăng 37% so với cùng kỳ năm trước.Nhờ giá thịt lợn tăng cao trong những tháng vừa qua mà giá vốn hàng bán của Dabaco tăng thấp hơn doanh thu, qua đó giúp công ty thu về khoản lợi nhuận gộp tăng gấp 3 lần, đạt 670 tỷ đồng .Các chi phí trong kỳ đều tăng đáng kể, bao gồm chi phí lãi vay tăng 20%; chi phí bán hàng tăng 32% và chi phí quản lý doanh nghiệp tăng 10%..., nhưng “đại gia” thịt lợn thị trường phía Bắc vẫn thu về khoản lợi nhuận trước thuế 428 tỷ đồng trong quý II. Con số này đã tăng gấp gần 54 lần so với mức 9 tỷ đồng cùng kỳ năm trước.Lợi nhuận sau khi trừ thuế Thu nhập doanh nghiệp quý II của Dabaco cũng tăng tương ứng, đạt 401 tỷ đồng .Lũy kế 6 tháng đầu năm, doanh nghiệp chăn nuôi này đạt tổng cộng 4.758 tỷ đồng doanh thu, tăng 38% và ghi nhận khoản lãi ròng lên tới 750 tỷ, cao gấp 27 lần năm liền trước. Đây là mức lãi kỷ lục trong lịch sử kinh doanh của công ty kể từ khi đi vào hoạt động năm 1996.Riêng lợi nhuận 6 tháng đầu năm nay cũng đã cao gấp 2,5 lần lợi nhuận ròng của cả năm 2019 trước đó doanh nghiệp thu về được.Theo ban lãnh đạo Dabaco, trong quý II, ngành chăn nuôi nói chung có sự phục hồi tốt, dẫn đến kết quả kinh doanh của các đơn vị chăn nuôi và sản xuất thức ăn chăn nuôi trong tập đoàn hoạt động có hiệu quả cao. Trong khi đó, cùng kỳ năm 2019 ngành này chịu ảnh hưởng nặng nề của đại dịch tả lợn châu Phi bùng phát và lan rộng trên tất cả tỉnh thành.Ngoài ra, quý II vừa qua cũng ghi nhận một số dự án hoàn thành được đưa vào hoạt động sản xuất như Nhà máy dầu thực vật Dabaco, Nhà máy chế biến trứng ăn liền DeVi, Khu chăn nuôi gà giống và Nhà máy thức ăn chăn nuôi Bình Phước… đóng góp đáng kể vào hiệu quả sản xuất kinh doanh chung của tập đoàn.Với kế hoạch doanh thu 13.203 tỷ đồng và lợi nhuận sau thuế 457 tỷ năm nay, Dabaco hiện đã hoàn thành 36% chỉ tiêu doanh thu và 164% kế hoạch lợi nhuận.Chia sẻ tại đại hội cổ đông cuối tháng 4, lãnh đạo công ty cũng dự báo lợi nhuận năm nay có thể tương đương mức vốn điều lệ (hơn 900 tỷ đồng ).Trong khi nhiều doanh nghiệp chịu ảnh hưởng do dịch Covid-19, Dabaco là một trong số ít ghi nhận kết quả kinh doanh tăng trưởng mạnh. Trong quý đầu năm, doanh nghiệp này đã tăng cường sản xuất các mặt hàng nhu yếu phẩm như trứng gà tươi, trứng gà chế biến, thực phẩm chế biến từ thịt.Đơn vị chăn nuôi cũng tăng cường bán lợn thịt, gà thịt để cung cấp cho thị trường trong giai đoạn cách ly xã hội. Đây là nguyên nhân chính khiến doanh thu 2 quý đầu năm của Dabaco tăng 38% và lợi nhuận sau thuế tăng gấp 27 lần so với cùng kỳ.Cũng chính đà tăng lợi nhuận nói trên mà cổ phiếu DBC đã tăng một mạch từ vùng 15.000 đồng hồi tháng 4 lên 50.000 đồng hiện tại, và là một trong những cổ phiếu tăng mạnh nhất từ đầu năm trên thị trường chứng khoán.