https://zingnews.vn//dot-dich-co-kha-nang-keo-dai-bien-the-moi-cua-virus-lay-nhanh-hon-post1216589.html
‘Đợt dịch có khả năng kéo dài, biến thể mới của virus lây nhanh hơn'
Phân tích tình hình dịch Covid-19, Bộ trưởng Y tế nhận định đợt dịch này có khả năng kéo dài hơn trên diện rộng, có nhiều ổ dịch, biến thể mới của virus lây nhanh hơn.Tại cuộc họp Thường trực Chính phủ về phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới chiều 17/5, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đề cập đến diễn biến dịch bệnh ở các khu công nghiệp. Đây cũng là nơi có số ca mắc Covid-19 lớn nhất trong đợt dịch này.Diễn biến phức tạp của chùm ca bệnh trong khu công nghiệpBộ trưởng Y tế cho biết Bắc Ninh đã ghi nhận 241 ca nhiễm tập trung tại chùm ca bệnh ở Thuận Thành và các ổ dịch cũ đã được quản lý, cách ly. Ngoài ra, địa phương còn có một số ca bệnh trong khu công nghiệp, ca bệnh có liên quan đến các khu công nghiệp ở Bắc Giang“Đáng lưu ý nhất là những diễn biến phức tạp của các chùm ca bệnh trong khu công nghiệp tại Bắc Giang”, Bộ trưởng Y tế nhận định.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhận định các chùm ca bệnh trong khu công nghiệp tại Bắc Giang có diễn biến phức tạp. Ảnh: VGP.Đến nay, tỉnh này đã ghi nhận 368 ca bệnh. Tuy nhiên, với các biện pháp đã triển khai, sự chi viện của đơn vị Trung ương và địa phương, người đứng đầu ngành y tế khẳng định về cơ bản, dịch bệnh tại Bắc Giang đã được kiểm soát. Những ca nhiễm mới đều trong khu cách ly, phong toả. Trong một vài ngày tới, Bắc Giang sẽ tiếp tục xét nghiệm sàng lọc diện rộng hơn để đánh giá toàn diện trong các khu công nghiệp.“Đợt dịch này có khả năng kéo dài hơn, diện rộng, có nhiều ổ dịch, biến thể mới của virus lây nhanh hơn”, Bộ trưởng Y tế nhận định.Ông cho rằng khu vực nhà máy, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất nếu không đảm bảo yêu cầu phòng chống dịch thì phải kiên quyết dừng hoạt động đến khi khắc phục xong. Chính quyền địa phương phải tăng cường kiểm tra, xử lý nghiêm để bảo đảm sản xuất an toàn."Thủ tướng chỉ đạo địa phương giãn cách xã hội phù hợp với tình hình dịch bệnh chứ không phải thực hiện tràn lan, trong một xã có thể chỉ giãn cách một vài thôn, một huyện có một vài xã, trong một tỉnh có một vài huyện”, ông Long nhấn mạnh.Lãnh đạo Bộ Y tế khẳng định việc không để ảnh hưởng đến cuộc bầu cử đại biểu Quốc hội, đại biểu HĐND các cấp. Bộ đã có hướng dẫn, kịch bản rất chi tiết trong các tình huống dịch bệnh, bảo đảm an toàn tối đa cho cuộc bầu cử.Về việc kết thúc năm học 2020-2021, những địa phương không có dịch thì có thể thực hiện như bình thường. Địa phương có dịch phải phân loại rõ nguy cơ.Bắc Ninh, Bắc Giang và một phần Hà Nội có nguy cơ caoCác phó thủ tướng Trương Hòa Bình, Phạm Bình Minh, Lê Minh Khái, Lê Văn Thành đều chung nhận định về cơ bản, chúng ta vẫn kiểm soát được tình hình. Các lãnh đạo Chính phủ đề nghị quán triệt tinh thần “tuyệt đối không được mất cảnh giác, sẵn sàng ứng phó với mọi tình huống có thể xảy ra”.Các phó thủ tướng đều chung nhận định về cơ bản, chúng ta vẫn kiểm soát được tình hình dịch Covid-19. Ảnh: VGP.Đặc biệt, lãnh đạo Chính phủ yêu cầu quan tâm công tác quản lý các khu cách ly, nhất là với các chuyên gia nước ngoài; lưu ý biện pháp chống dịch, xét nghiệm sàng lọc phù hợp với các khu công nghiệp; đẩy mạnh việc tìm kiếm nguồn vaccine, khuyến khích doanh nghiệp tham gia…Phó thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng xét trên phạm vi cả nước, chúng ta đang khống chế tốt dịch bệnh. Tuy nhiên, một phần Hà Nội, Bắc Ninh, Bắc Giang vẫn có nguy cơ rất cao do chủng mới đã lây nhiễm vào khu công nghiệp. Phó thủ tướng khẳng định việc kết thúc năm học 2020-2021 có thể diễn ra bình thường.Theo ông, tất cả quy định, hướng dẫn đã có đầy đủ, vấn đề là thực hiện, đặc biệt là chuẩn bị nhân lực, vật lực ngay khi dịch bệnh chưa xuất hiện."Điều quan trọng nhất rút ra khi chống dịch ở Bắc Ninh, Bắc Giang những ngày qua là trong tình huống cần xét nghiệm một số lượng người rất lớn trong các khu công nghiệp trong thời gian ngắn nhất, cần chuẩn bị đầy đủ máy móc, thiết bị, sinh phẩm, đội ngũ lấy mẫu”, Phó thủ tướng nhấn mạnh.Tại cuộc họp, lãnh đạo Bộ Quốc phòng thông tin về việc tăng cường lực lượng, trang thiết bị hỗ trợ cho các tỉnh Bắc Ninh, Bắc Giang, như điều động nhiều xe xét nghiệm, các tổ lấy mẫu xét nghiệm, từ chiều 16/5 đến sáng 17/5 đã giúp các địa phương này lấy 3.000 mẫu, xét nghiệm 600 mẫu.