https://zingnews.vn//diem-nong-o-pennsylvania-hoan-thanh-kiem-phieu-khong-truc-tiep-post1149924.html
‘Điểm nóng’ ở Pennsylvania hoàn thành kiểm phiếu không trực tiếp
Hạt Allegheny thuộc bang Pennsylvania đã kiểm đếm các phiếu bầu không trực tiếp, gồm phiếu bầu qua thư và phiếu bầu vắng mặt.Amie Downs, phát ngôn viên của hạt Allegheny, cho biết khu vực này đã lập bảng thống kê số phiếu bầu không trực tiếp. Cụ thể, họ tiếp nhận tổng cộng 313.072 phiếu bầu qua thư và phiếu bầu vắng mặt.Cũng theo bà Downs, hạt Allegheny sẽ tiếp tục kiểm đếm số phiếu bầu trực tiếp được coi là hợp lệ. Khu vực dự kiến hoàn thành công tác kiểm đếm trong buổi sáng 5/11, theo CNN.Ủy ban bầu cử hạt Allegheny đang lưu trữ hàng trăm nghìn phiếu bầu trong một kho chứa lớn. Tại đây, họ sử dụng các vali để đựng phiếu bầu, tài liệu liên quan đến công tác bầu cử và chìa khóa hòm phiếu. Giới chức địa phương cũng điều động nhiều sĩ quan cảnh sát đến canh gác kho chứa này.Ủy ban bầu cử hạt Allegheny đang lưu trữ hàng trăm nghìn phiếu bầu trong một kho chứa lớn. Ảnh: Getty.Dưới ảnh hưởng của đại dịch Covid-19, cử tri Mỹ có thể thực hiện quyền bầu cử theo nhiều cách, bao gồm bỏ phiếu trực tiếp, bỏ phiếu qua thư hay bỏ phiếu vắng mặt. Cuộc bầu cử Mỹ năm 2020 đã tiếp nhận số phiếu bầu sớm cao kỷ lục: 100 triệu phiếu bầu so với 58 triệu phiếu của năm 2016.Song các hình thức bỏ phiếu mới cũng làm dấy lên mối lo ngại về tình trạng gian lận trên quy mô lớn. Đến nay, phiếu bầu qua thư đã gây ra nhiều vụ kiện tụng, đặc biệt là ở các bang chiến trường quan trọng như Pennsylvania, Michigan hay Wisconsin.Ở thời điểm hiện tại, ông Joe Biden đã giành được 253 phiếu đại cử tri, cách không xa con số 270 phiếu bầu để giành chiến thắng chung cuộc. Trong khi đó, Tổng thống Trump chỉ có 214 phiếu đại cử tri, khiến chiến dịch của ông phải nỗ lực hơn trong các cuộc chiến pháp lý nhằm gia tăng cơ hội chiến thắng.