https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/bien-the-omicron-chua-the-khang-dinh-se-vuot-delta-797531.html
'Chưa thể khẳng định biến thể Omicron sẽ vượt Delta'
Lãnh đạo Viện Truyền nhiễm Quốc gia Nam Phi không loại trừ khả năng biến thể Omicron sẽ vượt Delta để thống trị số ca nhiễm Covid-19 toàn cầu, song hiện tại còn quá sớm để khẳng định điều này."Chúng tôi vẫn luôn băn khoăn rằng biến thể nào sẽ vượt qua biến thể Delta, ít nhất là về khả năng lây nhiễm?... Và có lẽ biến thể này (Omicron) chính là câu trả lời", ông Adrian Puren cho biết trong một cuộc phỏng vấn với hãng thông tấn Reuters.Tuy nhiên, ông nhấn mạnh còn quá sớm để kết luận như vậy, dù thực tế, số ca nhiễm Omicron ở Nam Phi đang gia tăng nhanh chóng. Theo ông, trong vòng 4 tuần tới, giới khoa học cần xác định Omicron có thể né tránh khả năng miễn dịch được sản sinh bởi vắc xin hay không, hoặc có gây ra các triệu chứng nặng hơn so với những biến thể trước hay không.Hình minh họa: ReutersTheo miêu tả của các bác sĩ đã điều trị cho bệnh nhân Covid-19 ở Nam Phi, biến thể Omicron chỉ gây ra các triệu chứng nhẹ, bao gồm ho khan, sốt và đổ mồ hôi vào ban đêm. Tuy nhiên, nhiều chuyên gia vẫn cảnh báo hiện chưa thể đưa ra kết luận chắc chắn về các triệu chứng phổ biến từ người mắc biến thế mới.Việc phát hiện biến thể Omicron khiến nhiều quốc gia phải áp đặt lệnh hạn chế di chuyển từ các nước miền nam châu Phi.Biến thể Delta từng thúc đẩy làn sóng Covid-19 thứ 3 ở Nam Phi, với đỉnh điểm là hơn 26.000 ca nhiễm/ngày hồi đầu tháng 7. Omicron bị lo ngại ​​sẽ kích hoạt làn sóng dịch thứ tư, với số ca nhiễm theo ngày dự báo lên mức 10.000 vào cuối tuần, sau khi Nam Phi ghi nhận khoảng 2.270 ca mới trong hôm 29/11.Nam Phi được ca ngợi vì đã nhanh chóng cảnh báo cộng đồng khoa học toàn cầu và Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) về biến thể Omicron. Reuters nhận định đây là động thái dũng cảm trước những thiệt hại trong lĩnh vực du lịch mà quốc gia này phải gánh chịu do lệnh hạn chế di chuyển đến từ nhiều quốc gia.Từ thời điểm dịch Covid-19 bùng phát cho tới nay, Nam Phi đã ghi nhận tổng cộng gần 3 triệu ca nhiễm Covid-19 với hơn 89.000 ca tử vong, đứng đầu châu Phi.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtViệt AnhThủ phạm cản trở cuộc chiến chống biến thể Omicron toàn cầu Gần 2 năm kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát, sự đổ lỗi, tình trạng thiếu phối hợp hành động, thiếu thông tin và sự hoảng sợ tái diễn đang gây hại cuộc chiến chống biến thể Omicron của thế giới.