https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/1-500-sinh-vien-giang-vien-truong-cd-y-te-bach-mai-len-duong-chi-vien-tp-hcm-chong-dich-covid-19-767986.html
1.500 sinh viên, giảng viên trường CĐ Y tế Bạch Mai lên đường chi viện TP.HCM
Chỉ sau 24 giờ kêu gọi, 1.500 sinh viên và giảng viên trường Cao đẳng Y tế Bạch Mai (Hà Nội) đã xung phong lên đường tham gia chống dịch tại TP.HCM.Chiều 21/8, gần 200 thành viên trong đoàn xuất quân trước, nhóm còn lại dự kiến rời Hà Nội vào các ngày 22 và 23/8.1.500 sinh viên, giảng viên trường Cao đẳng Y tế Bạch Mai lên đường chi viện đợt này là lực lượng có nhiều kinh nghiệm trong các đợt dịch ở Bắc Giang, Bắc Ninh. Toàn đoàn đã tiêm vắc xin Covid-19 và xét nghiệm PCR âm tính SARS-CoV-2 trước khi vào TP.HCM.Trước đó, ngày 20/8, Bộ Y tế có công văn đề nghị Bệnh viện Bạch Mai huy động 1.500 sinh viên Trường Cao đẳng y tế Bạch Mai (trực thuộc Bệnh viện) tham gia lấy mẫu, xét nghiệm, hỗ trợ nhân lực chống dịch Covid-19 tại TP.HCM.Lý do bởi tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM và các tỉnh phía Nam đang diễn ra hết sức phức tạp; cần tiếp tục tranh thủ thời gian, tập trung cao độ, khẩn trương xét nghiệm, bóc tách hết F0.Đoàn sinh viên, giảng viên trường Cao đẳng Y tế Bạch Mai trước giờ lên đường chi viện - Ảnh: Hoàng AnhNhững chuyến xe đầu tiên lên đường vào chiều tối ngày 21/8 - Ảnh: Hoàng AnhTừ khi dịch bắt đầu bùng phát mạnh tại miền Nam, Bệnh viện Bạch Mai đã có nhiều đoàn công tác lên đường chi viện, gần nhất là ngày 18/8 với 200 cán bộ y tế tăng cường. Tới nay, có tổng số khoảng 500 y bác sĩ Bạch Mai đang chung tay chống dịch, tham gia điều trị Covid-19 tại TP.HCM.Đêm 11/8, Trung tâm Hồi sức tích cực Covid-19 thuộc Bệnh viện dã chiến 16 TP.HCM do Bệnh viện Bạch Mai quản lý, vận hành chính thức tiếp nhận những bệnh nhân nặng đầu tiên.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTriều DươngTP.HCM khánh thành 3 trung tâm hồi sức tích cực cho bệnh nhân Covid-19 Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Việt Đức và Bệnh viện Trung ương Huế sẽ quản lý 3 trung tâm hồi sức tích cực.