https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/10-tinh-thanh-pho-co-so-benh-nhan-covid-19-nang-cao-nhat-777819.html
10 tỉnh, thành phố có số bệnh nhân Covid-19 nặng cao nhất
TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương, Long An, Tiền Giang,… là những địa phương đang có nhiều bệnh nhân Covid-19 nặng nhất, cần huy động mọi nguồn lực để giảm tối đa số tử vong.Theo báo cáo của Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế ngày 24/9, Việt Nam còn 297.665 bệnh nhân Covid-19 đang được theo dõi, điều trị. Trong đó, có 97.831 trường hợp điều trị tại bệnh viện, 129.916 người được chăm sóc, điều trị tại khu tập trung và 69.918 bệnh nhân theo dõi sức khỏe tại nhà.Tính riêng nhóm điều trị trong bệnh viện, tỷ lệ nhẹ và hoặc không triệu chứng là 80,3% (78.523 ca), mức độ trung bình là 11,3% (11.046 ca) và bệnh nhân nặng, nguy kịch chiếm tỷ lệ 8,4% (8.262 ca).So với trung bình 1 tuần trước, số ca nặng, nguy kịch đã giảm 9,7%.Hiện Việt Nam có 5.626 người bệnh Covid-19 phải thở oxy mask, oxy gọng kính (chiếm 68,1% tổng số ca nặng), 1.445 người thở oxy dòng cao HFNC (17,5% số ca nặng), 207 trường hợp thở máy không xâm lấn (2,5%), 977 ca thở máy xâm lấn (11,8%) và 30 bệnh nhân phải can thiệp ECMO (0,4%).10 tỉnh, thành phố có số bệnh nhân nặng cao nhất cả nướcCục Quản lý Khám chữa bệnh đề nghị các tỉnh thành đang có dịch huy động mọi nguồn lực để giảm tối đa số tử vong. Đồng thời, xây dựng kịch bản đáp ứng những tình huống có ca nhiễm lớn.Các tỉnh chưa có dịch cần rà soát hệ thống cơ sở điều trị, đầu tư trang thiết bị cùng hệ thống cung cấp oxy, dự trù thuốc, vật tư hợp lý (cho tầng 1, 2) và nâng cao năng lực hồi sức cấp cứu (tầng 3)Cục Quản lý Khám chữa bệnh cũng yêu cầu các bệnh viện tiếp tục sàng lọc chủ động người bệnh, người nhà, đối tượng nguy cơ cao. Bên cạnh đó, tiêm vắc xin Covid-19 cho nhân viên y tế và người lao động, hợp đồng trong bệnh viện.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtNguyễn Liên - Hồng Phúc'Ca nặng được kiểm soát, số mắc giảm, bắt đầu thấy ánh sáng cuối đường hầm' Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn bày tỏ sự lạc quan khi số ca mắc giảm, số bệnh nhân nặng được kiểm soát và số ca tử vong có xu hướng đi xuống.