https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/10-tieu-chi-an-toan-phong-dich-covid-19-de-duoc-van-tai-hanh-khach-o-tp-hcm-776471.html
10 tiêu chí an toàn phòng dịch Covid-19 để được vận tải hành khách ở TP.HCM
TP.HCM vừa ban hành bộ tiêu chí đánh giá hoạt động giao thông vận tải an toàn trong công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn.Bộ tiêu chí đánh giá hoạt động giao thông vận tải an toàn trong công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn TP.HCM liên quan đến tất cả các lĩnh vực vận tải hàng hóa, vận tải hành khách bằng đường thủy, đường bộ, đường sắt, hàng không...Đường phố TP.HCM trong thời điểm giãn cách xã hộiĐối với vận tải hàng hóa (đường bộ và đường thủy nội địa): Có 6 tiêu chí để đánh giá đạt hoặc không đạt.Tiêu chí 1 yêu cầu người điều khiển phương tiện, nhân viên phục vụ đi cùng trên phương tiện đáp ứng điều kiện đã tiêm vắc xin phòng Covid-19 mũi thứ nhất đủ 14 ngày sau khi tiêm hoặc người đã khỏi bệnh Covid-19 có xác nhận của cơ quan y tế (hoặc theo hướng dẫn của Sở Y tế) đủ điều kiện tham gia hoạt động.Tiêu chí 2 yêu cầu người điều khiển phương tiện, nhân viên phục vụ đi cùng trên phương tiện có kết quả xét nghiệm (SARS-CoV-2) âm tính còn hiệu lực theo quy định của ngành y tế.Tiêu chí 3 yêu cầu thực hiện đầy đủ nguyên tắc 5K ( Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế ).Tiêu chí 4 yêu cầu trang bị dung dịch rửa tay (có ít nhất 70 % nồng độ cồn) cho người điều khiển và người phục vụ, dung dịch khử khuẩn cho phương tiện và thùng rác có nắp đậy trên phương tiện vận tải.Tiêu chí 5 yêu cầu trên phương tiện có thông tin khuyến cáo và hướng dẫn người lao động chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định.Tiêu chí 6 yêu cầu vệ sinh, khử khuẩn buồng lái (cabin) phương tiện ngay sau khi kết thúc mỗi hành trình vận chuyển.Tất cả các tiêu chí trên, nếu thực hiện thì đạt, nếu không thực hiện thì không đạt.Đối với vận tải hành khách (đường bộ, đường thủy nội địa): Có 10 tiêu chí đánh giá để được hoạt động, trong đó tiêu chí từ 1 đến 5 giống với tiêu chí của vận tải hàng hóa (đường bộ và đường thủy nội địa). Nếu thực hiện hết thì được đánh giá đạt và nếu không thực hiện thì không đạt.Tiêu chí 6: Mức độ thông thoáng của phương tiện. Nếu mở cửa toàn bộ, không sử dụng máy lạnh hoặc đóng kín cửa, sử dụng máy lạnh từ 26°C trở lên thì đạt. Nếu đóng kín cửa, sử dụng máy lạnh dưới 26°C thì không đạtTiêu chí 7 là mật độ người tập trung trên phương tiện vận tải (bao gồm nhân viên phục vụ và người điều khiển phương tiện). Nếu vận chuyển không quá 50 % sức chứa của phương tiện thì đạt. Nếu vận chuyển trên 50 % sức chứa của phương tiện thì không đạt.Tiêu chí 8 là có phương thức thanh toán không dùng tiền mặt. Nếu tổ chức thực hiện thì đạt.Tiêu chí 9 là vệ sinh, khử khuẩn phương tiện ngay sau khi kết thúc mỗi hành trình vận chuyển (một chiều). Nếu thực hiện thì đạt, không thực hiện thì không đạt.Tiêu chí 10 yêu cầu có vách ngăn giữa người điều khiển phương tiện và hành khách (đối với xe taxi và xe hợp đồng dưới 9 chỗ). Nếu thực hiện thì đạt, không thực hiện thì không đạt.Hành khách đi lại tại bến xe Miền Đông đông được kiểm tra thân nhiệt trước khi lên xe. Ảnh chụp cuối tháng 5/2021Đối với hoạt động bến xe, phà, bến thủy nội địa vận chuyển hành khách, bến khách ngang sông: có 10 tiêu chí đánh giá. Tiêu chí 1, 2, 3, 4, 5, 6 lần lượt là người lao động đã tiêm vắc xin; tất cả người lao động xét nghiệm định kỳ theo quy định của ngành y tế; thực hiện quy tắc 5K; có thành lập Ban Chỉ đạo chống dịch (hoặc tổ công tác) và có biện pháp chống dịch theo quy định; có bảng tuyên truyền, hướng dẫn chống dịch; vệ sinh khử khuẩn bến phà, bến xe...Đối với hoạt động của công trình giao thông bao gồm công tác bảo trì: có 7 tiêu chí, trong đó tiêu chí 1, 2 là có thành lập Ban Chỉ đạo chống dịch; có kế hoạch thi công gắn với công tác chống dịch. Các tiêu chí khác như: toàn bộ người lao động được tiêm vắc xin; có xét nghiệm định kỳ; thực hiện quy tắc 5K....Đối với hoạt động nhà ga đường sắt, sân bay: thực hiện theo quy định về hướng dẫn tạm thời phòng chống dịch của Bộ Giao thông vận tải đã công bố trước đó. Ngoài ra, người lao động phải tiêm vắc xin và có xét nghiệm định kỳ.Đối với đào tạo, sát hạch lái xe: có 10 tiêu chí, trong đó tiêu chí người lao động, học viên được tiêm vắc xin mũi 1 sau 14 ngày, được xét nghiệm định kỳ theo quy định, đảm bảo quy tắc 5K còn phải cung cấp đầy đủ thiết bị, vật tư y tế (khẩu trang, khử khuẩn), có hợp đồng với nhân viên hoặc đơn vị y tế riêng theo dõi sức khỏe người lao động tại cơ sở...Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM cho biết, trường hợp được phép hoạt động khi tất cả tiêu chí đều đạt theo yêu cầu từng lĩnh vực.Trong trường hợp có ít nhất 1 tiêu chí không đạt theo yêu cầu thì không được phép hoạt động.Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM yêu cầu các cơ sở, cơ quan, đơn vị, cá nhân liên quan tự đánh giá và triển khai thực hiện đảm bảo các điều kiện theo Bộ tiêu chí này, chịu trách nhiệm về kết quả đánh giá của mình.Các cơ quan quản lý nhà nước theo chức năng nhiệm vụ, căn cứ Bộ Tiêu chí này và các quy định phòng chống dịch bệnh Covid -19 để tổ chức kiểm tra và có biện pháp xử lý theo quy định.Tuấn KiệtShipper TP.HCM đổ xô đi test nhanh, rồng rắn cả trăm mét trước trạm y tế Tại các trạm y tế lưu động, trạm y tế quận-huyện trên địa bàn TP.HCM xảy ra tình trạng quá tải do lượng shipper đổ về xếp hàng nối dài để làm test nhanh SARS-CoV-2.