https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/106-nguoi-mot-huyen-o-thanh-hoa-duong-tinh-voi-covid-19-799531.html
106 người ở một huyện của Thanh Hóa dương tính SARS-CoV-2
Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 huyện Nông Cống cho biết, huyện vừa ghi nhận 106 trường hợp dương tính với SARS-CoV2.Các trường hợp mắc Covid-19 mới phân bổ trên hầu khắp các xã, thị trấn ở huyện Nông Cống.Trong số 106 ca dương tính trên có 19 ca bệnh cộng đồng là học sinh, giáo viên, nhân viên Bệnh viện Đa khoa huyện…Ổ dịch mới tại Công ty Giày Kim ViệtRiêng tại Công ty Giày Kim Việt (đóng trên địa bàn huyện) đã phát hiện 11 ca bệnh (sau khi có kết quả PCR) và 15 ca test nhanh dương tính với SARS-CoV-2, đang đợi kết quả PCR.Hiện, huyện Nông Cống đã chuyển các bệnh nhân vào khu cách ly, điều trị của huyện, đồng thời tiếp tục điều tra, truy vết F1, F2, F3 theo quy định.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thanh Hóa cho biết, hôm nay trên địa bàn tỉnh đã ghi nhận 219 bệnh nhân Covid-19.Từ ngày 27/4 đến nay, Thanh Hóa đã ghi nhận 3.368 bệnh nhân Covid-19 công đồng; 2.149 người điều trị khỏi được ra viện; 12 bệnh nhân tử vong.Lê DươngViệt Nam thêm 14.599 ca Covid-19, gần 25.000 người khỏi bệnh Hôm nay, Việt Nam ghi nhận 14.599 ca Covid-19, trong đó có 8.322 ca trong cộng đồng. Số ca chữa khỏi đạt mức rất cao, gần 25.000 người.Nam sinh ở Sơn La tử vong sau 3 ngày tiêm vắc xin Covid-19 2 ngày sau khi tiêm vắc xin Covid-19, nam sinh 15 tuổi có dấu hiệu mệt mỏi, chóng mặt, buồn nôn và được đưa vào bệnh viện. Bệnh nhân tử vong vào chiều 7/12, 3 ngày sau khi tiêm vắc xin.