https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/12-khach-san-o-ha-noi-duoc-tiep-nhan-f1-vao-cach-ly-va-tu-tra-phi-792656.html
12 khách sạn ở Hà Nội được tiếp nhận F1 vào cách ly và tự trả phí
UBND TP. Hà Nội vừa đồng ý để 12 khách sạn được tiếp nhận trường hợp là F1 được cách ly tự nguyện và phải tự chi trả chi phí.Tối 15/11, Phó Chủ tịch UBND TP. Hà Nội Chử Xuân Dũng đã ký văn bản về việc bổ sung đối tượng cách ly tập trung y tế là người tiếp xúc gần (F1) do người cách ly tự nguyện chi trả chi phí tại các khách sạn cách ly.Theo đó, trong số 23 khách sạn trên địa bàn thành phố được lựa chọn là địa điểm cách ly y tế tập trung, 12 cơ sở tại Hoàn Kiếm, Hà Đông, Ba Đình, Sóc Sơn sẽ được đón đối tượng F1 do người cách ly tự nguyện chi trả phí.(Ảnh minh họa)Văn bản nêu rõ, UBND TP. Hà Nội đã ban hành quyết định thành lập cơ sở cách ly y tế tập trung phòng, chống dịch COVID-19 tại 23 khách sạn trên địa bàn với tổng số 2.640 phòng, tương đương 4.253 giường. Từ ngày 1/6/2020 đến ngày 11/11/2021, các khách sạn này đã đón và phục vụ 107.120 khách, trong đó đã hoàn thành cách ly y tế tập trung là 106.237 khách.Căn cứ diễn biến dịch COVID-19, căn cứ nhu cầu cách ly y tế các trường hợp tiếp xúc gần với ca bệnh COVID-19 (F1) tại khách sạn do người cách ly tự nguyện chi trả phí; căn cứ Tờ trình của Liên sở Du lịch - Y tế; và văn bản số 19144/SYT-NVY ngày 11/11/2021 của Sở Y tế báo cáo về việc rà soát điều kiện cách ly tập trung y tế cho F1 tại khách sạn, UBND TP. Hà Nội đồng ý cho 12 khách sạn cách ly tập trung đối tượng F1 tự nguyện chi trả phí.UBND TP. Hà Nội giao UBND các quận, huyện Hoàn Kiếm, Hà Đông, Ba Đình và Sóc Sơn phối hợp với Sở Y tế, Sở Du lịch triển khai phương án cách ly tập trung bổ sung đối tượng là F1 tự nguyện chi trả chi phí tại 12 khách sạn này. Thời gian thực hiện kể từ ngày văn bản được ban hành.UBND TP. Hà Nội cũng giao Sở Y tế chủ trì, phối hợp Sở Du lịch giám sát, theo dõi các khu cách ly tập trung tại 12 khách sạn để thực hiện theo đúng quy định phòng, chống dịch.Theo thống kê mới nhất đến 18h ngày 15/11 của Sở Y tế Hà Nội, trên địa bàn thành phố đang có 16 ổ dịch. Trong đó, ngày 15/11, tiếp tục ghi nhận số ca mắc kỷ lục với 289 trường hợp dương tính mới với virus SARS-CoV-2 tại 19/30 quận, huyện, trong đó, có 47 ca cộng đồng.Cộng dồn trong đợt dịch thứ tư (từ ngày 27/4/2021), Hà Nội có 6.331 ca mắc COVID-19, trong đó, ghi nhận ngoài cộng đồng 2.318 ca và đối tượng đã được cách ly là 4.013 ca./.Theo VOV