https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/12-to-cong-tac-cong-an-ba-ria-vung-tau-ra-quan-phong-chong-dich-766835.html
12 tổ công tác Công an Bà Rịa - Vũng Tàu ra quân phòng, chống dịch
Với mục tiêu sớm đưa toàn tỉnh trở lại trạng thái bình thường mới, 12 tổ công tác đặc biệt của Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã ra quân thực hiện đợt cao điểm phòng, chống dịch Covid-19.Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu hôm nay (17/8) đã tổ chức ra quân 12 tổ công tác thuộc các đơn vị nghiệp vụ công an tỉnh thực hiện đợt cao điểm phòng, chống dịch Covid-19 tại các địa phương trên địa bàn.Các tổ công tác đặc biệt này do Công an tỉnh thành lập, đưa xuống địa bàn TP Vũng Tàu (5 tổ), huyện Xuyên Mộc (2 tổ), thị xã Phú Mỹ (2 tổ) và các huyện Đất Đỏ, Châu Đức và Long Điền (mỗi địa phương 1 tổ).Tổ công tác số 1 thực hiện nhiệm vụ kiểm soát trên đường Võ Nguyên Giáp, TP Vũng Tàu. Ảnh: Văn AnhNgay sau lễ ra quân, 12 tổ công tác đặc biệt đã xuống địa bàn được phân công để thực hiện nhiệm vụ.Theo đó. các tổ công tác sẽ phối hợp với lực lượng địa phương tuyên truyền để người dân nghiêm chỉnh chấp hành Chỉ thị 16, tăng cường công tác tuần tra, kiểm soát trên các tuyến đường, khu dân cư để phát hiện và xử lý nghiêm các cá nhân ra khỏi nhà không được phép, các vi phạm giãn cách xã hội và hành vi vi phạm pháp luật khác.Đồng thời hỗ trợ lực lượng công an trực tiếp đang làm nhiệm vụ tại các chốt kiểm soát, khu cách ly, phong tỏa, nắm bắt, phát hiện những khó khăn, nhu cầu, nguyện vọng chính đáng của người dân trong khi thực hiện giãn cách xã hội để trực tiếp giúp đỡ hoặc tham mưu, đề xuất cấp có thẩm quyền giải quyết.Ngoài kiểm soát, tổ công tác sẽ tuyên truyền để người dân nghiêm chỉnh chấp hành quy định phòng, chống dịch. Ảnh: Văn AnhĐại tá Bùi Văn Thảo, Giám đốc Công an tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết, thực hiện chỉ đạo của Thường trực Tỉnh ủy, UBND tỉnh, Công an tỉnh tổ chức đợt cao điểm ra quân sâu rộng, hạn chế đến mức thấp nhất và ngăn chặn dịch bệnh lây lan trong cộng đồng, chuyển màu các khu vực từ đỏ xuống cam, xuống vàng và tiến tới “xanh hóa” địa bàn, đưa tỉnh sớm trở lại trạng thái bình thường mới.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtQuang HưngSa thải 2 nhân viên cấp sở ở Bà Rịa - Vũng Tàu vì thách thức tổ phòng chống dịch Ngoài việc bị xử phạt hành chính, 2 nhân viên cấp sở liên quan đến vụ việc xúc phạm, chống đối lực lượng làm nhiệm vụ chống dịch ở TP Vũng Tàu bị sa thải.