https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/152-ca-mac-covid-19-moi-quang-nam-phong-toa-gap-hang-loat-diem-nong-783909.html
152 ca mắc Covid-19 mới, Quảng Nam phong tỏa gấp hàng loạt điểm nóng
Từ ngày 12 đến ngày 18/10, trên địa bàn huyện Phước Sơn (tỉnh Quảng Nam) đã ghi nhận hàng loạt ca nhiễm Covid-19 mới.Trưa 18/10, Chủ tịch huyện Phước Sơn Lê Quang Trung cho biết, từ ngày 12 đến nay, huyện đã ghi nhận 152 ca nhiễm Covid-19. Huyện đã giãn cách xã hội và phong tỏa hẹp nhất, đúng với tinh thần Nghị quyết 128 của Thủ tướng.“Chúng tôi đã thực hiện giãn cách xã hội với toàn bộ xã Phước Lộc (55 ca), phong tỏa thôn 1, thôn 3 (xã Phước Chánh, 63 ca) và thôn 2 (xã Phước Công, 26 ca).Những xã và thôn có số ca ít chúng tôi chỉ phong tỏa xóm hoặc tại nhà”, ông Trung nói.Cán bộ y tế lấy mẫu xét nghiệm tại huyện Phước Sơn ngày 15/10Tại huyện Phước Sơn, ổ dịch lớn nhất ở trường Phổ thông dân tộc bán trú THCS Phước Chánh, từ ngày 12/10 đến nay, có 38 ca mắc mới. Trong đó, có 37 học sinh và 1 giáo viên của trường.Nói về các biện pháp phòng, chống dịch ở cơ sở này, ông Trung thông tin: “Chúng tôi đã phong tỏa trường học này, phun khử khuẩn và chuyển thành khu cách ly tập trung. Những trường hợp F0 sẽ được đưa đi điều trị tại Trung tâm y tế, các trường hợp F1 sẽ đưa về đây cách ly tập trung”.Về việc truy vết các ca F1, F2, ông Trung cho hay, hiện có gần 100 cán bộ CDC của tỉnh kết hợp với cán bộ Trung tâm y tế huyện truy vết để đưa người đi cách ly theo đúng quy định.“Song song với việc truy vết, chúng tôi đã phân bổ mỗi xã 15 tấn gạo và thực phẩm, gia vị, dầu ăn… để hỗ trợ người dân trong khu vực phong tỏa”, ông Trung nói thêm.Theo ông Trung, số người tiêm vắc xin trên địa bàn huyện là 12.646. Trong đó, 11.568 người tiêm mũi 1, 1.078 người tiêm mũi 2. Tỷ lệ người trên 18 tuổi tiêm mũi 1 gần 43%.Hiện vẫn chưa rõ nguồn lây của các ca bệnh tại huyện Phước Sơn. Nhiều người đặt nghi vấn có thể mầm bệnh xuất phát từ dòng người từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam về quê, đi trên đường Hồ Chí Minh (đi ngang địa bàn của huyện Phước Sơn).Tỉnh Quảng Nam hiện chưa có văn bản chính thức xác định cấp độ. Hiện tỉnh đã trở lại trạng thái “bình thường mới”; đảm bảo thực hiện mục tiêu kép, vừa sẵn sàng phòng, chống dịch bệnh Covid-19. Tỉnh này yêu cầu người dân hạn chế tụ tập đông người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách an toàn khi tiếp xúc; khai báo y tế. Các cơ sở y tế, cơ quan, trường học, chợ, trung tâm thương mại, siêu thị, cơ sở sản xuất, nhà máy, xí nghiệp...chủ động lên phương án ứng phó với dịch bệnh.Công Sáng