https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/165-nguoi-di-cung-ca-nhiem-omicron-chu-yeu-o-ha-noi-805035.html
165 người đi cùng ca nhiễm Omicron chủ yếu ở Hà Nội
Theo Bộ Y tế, có 165 người đi cùng chuyến bay với ca nhiễm biến chủng Omicron đầu tiên của Việt Nam. Tất cả đều được cách ly tập trung theo quy định.Theo Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, có 165 người đi cùng chuyến bay với bệnh nhân nhiễm biến thể Omicron đầu tiên tại Việt Nam. Trong đó chủ yếu là người ở Hà Nội và 3 địa phương khác. Bộ Y tế đã có công điện gửi các địa phương có người đi cùng chuyến bay để thực hiện quản lý theo quy định.Ca nhiễm biến thể Omicron đầu tiên tại Việt Nam là khách nhập cảnh từ Anh.“Với các biện pháp quản lý người nhập cảnh chúng ta đang áp dụng, không có khả năng ca nhiễm biến thể Omicron lây lan ra cộng đồng”, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng nhận định.Trước đó, ngày 19/12, Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 tiếp nhận hành khách K.V.H.M trên chuyến bay Bamboo Airway QH9028 từ Anh về Việt Nam.Khi về đến sân bay Nội Bài tối 19/12, hành khách có kết quả xét nghiệm test nhanh dương tính với virus SARS-CoV-2 và được vận chuyển bằng xe chuyên dụng từ sân bay về khu cách ly cho ca nhiễm Covid-19 tại Bệnh viện Trung ương Quân đội 108. Bệnh nhân được cách ly tại phòng riêng.Khoa Sinh học phân tử của Bệnh viện đã thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR cho kết quả dương tính với CT: 16.52.Ngày 21/12, kết quả giải trình tự gene cho thấy bệnh nhân nhiễm biến chủng Omicron (B.1.1.529)Hiện bệnh nhân H.M. có sức khỏe ổn định, chưa biểu hiện triệu chứng lâm sàng. Các bác sĩ nhận định đây là ca Covid-19 không triệu chứng, nguy cơ thấp. "Bệnh nhân được cách ly tại phòng riêng biệt và điều trị theo phác đồ của Bộ Y tế", Bệnh viện 108 thông tin.Linh Giao