https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/167-tre-hoan-tiem-vac-xin-covid-19-tai-tp-hcm-trong-ngay-dau-787699.html
167 trẻ hoãn tiêm vắc xin Covid-19 tại TP.HCM trong ngày đầu
Đến nay, 20 quận huyện và TP Thủ Đức thuộc TP.HCM đã triển khai tiêm chủng vắc xin Covid-19 cho nhóm học sinh 16-17 tuổi. Quận Gò Vấp sẽ tiêm vào ngày mai.Chiều 28/10, Sở Y tế TP.HCM phối hợp cùng Sở Giáo dục và Đào tạo, các đơn vị chức năng họp rút kinh nghiệm về công tác tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em trên địa bàn.Theo ông Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, hôm nay là ngày đầu tiên triển khai đại trà tại các quận huyện. Riêng quận Gò Vấp sẽ bắt đầu vào ngày mai 29/10.Điểm tiêm cho trẻ em ở trường THPT Lương Thế Vinh, quận 1. Ảnh: Trương Thanh TùngBác sĩ Lê Hồng Nga, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cho biết, từ ngày 27/10 đến trưa 28/10, có 39.756 trẻ đã tiêm vắc xin Covid-19.167 trẻ hoãn tiêm, 1 trẻ chống chỉ định và chuyển tiêm tại bệnh viện. Không ghi nhận tai biến nặng sau tiêm chủng.Trong 2 ngày qua, HCDC giám sát tại tất cả các điểm tiêm và ghi nhận vẫn còn một số điểm cần khắc phục.Bà Nga nhận định, chiến dịch tiêm chủng được tổ chức trong bối cảnh TP đang chống dịch, nên phải đảm bảo an toàn tiêm chủng và an toàn phòng chống dịch.“Không để nơi tiêm chủng trở thành nơi lây nhiễm Covid-19”, bà Nga nhấn mạnh.Qua giám sát, một số nơi điểm tiêm bố trí khu cách ly tạm thời ở sâu bên trong điểm tiêm là không hợp lý.Một số nơi không tổ chức phân luồng một chiều - đây là quy tắc cơ bản. Nếu không chấp hành nghiêm túc, có thể xảy ra nhầm lẫn trong tiêm ngừa, ví dụ như 1 người tiêm 2 mũi.Bà Nga cho rằng nguy cơ này hoàn toàn có thể xảy ra và từng xảy ra nên phải rút kinh nghiệm.Bên cạnh đó, một số điểm tiêm bố trí nhiều đối tượng cùng tiêm tại 1 điểm, thậm chí còn có nhiều hoạt động khác ngoài chuyên môn tiêm chủng. HCDC yêu cầu các đơn vị khắc phục vì đây là điều nghiêm cấm.Theo bác sĩ Nga, việc tiêm ngừa cho trẻ em và người lớn có chỉ định về vắc xin và chỉ định tiêm chủng hoàn toàn khác nhau. Do đó, nếu không đảm bảo sẽ gây nhầm lẫn, không an toàn.Vắc xin Pfizer sử dụng cho chiến dịch tiêm chủng tại TP.HCMTrong quá trình thực hiện, ngành y tế ghi nhận có 1 số trẻ từng tiêm chủng trước đây. Do đó, HCDC đề nghị nhân viên y tế cần quan tâm tiền sử tiêm chủng, nếu đã tiêm cần ghi nhận để có chỉ định phù hợp nhằm đảm bảo an toàn và hiệu quả vắc xin.Phó Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hữu Hưng đánh giá rất cao sự chuẩn bị của huyện Củ Chi và quận 1 trong ngày tiêm chủng đầu tiên.“Tại Củ Chi, số lượng phụ huynh và học sinh rất lớn nhưng tổ chức trật tự. Phụ huynh và các cháu đều phấn hởi, đó là tín hiệu lạc quan”, ông Hưng nhận định.Tuy nhiên, khi kiểm tra các điểm tiêm, ông Hưng cho rằng vẫn còn một số khâu chưa thật tốt. “Chúng ta vẫn cần rút kinh nghiệm để làm cho tốt hơn”, Phó Giám đốc Sở Y tế khẳng định.>>> Xem thêm tình hình dịch covid-19 tại TP.HCM mới nhấtLinh GiaoLý do quận duy nhất ở TP.HCM hoãn tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em Quận Gò Vấp là địa phương duy nhất tại TP.HCM không tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em trong đợt này.