https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/18-quan-huyen-tai-ha-noi-dat-muc-binh-thuong-moi-775194.html
18 quận, huyện tại Hà Nội đạt mức bình thường mới
Tình hình dịch Covid-19 ở Hà Nội hiện có 1 quận nguy cơ rất cao, 2 quận nguy cơ cao, 9 quận, huyện nguy cơ và 18 quận, huyện, thị xã còn lại ở mức bình thường mới.Theo UBND TP Hà Nội, qua báo cáo của Sở Y tế đến ngày 14/9, thành phố đã cơ bản kiểm soát tốt dịch bệnh, cụ thể số ca mắc tại cộng đồng trong 3 tuần gần đây có xu hướng giảm, đã cơ bản hoàn thành xét nghiệm tầm soát diện rộng trên toàn địa bàn thành phố, tổ chức tiêm vắc xin phòng Covid-19 mũi 1 bao phủ cơ bản toàn bộ đối tượng trong diện tiêm chủng.Khung cảnh hồ Hoàn Kiếm nhìn từ trên cao. Ảnh: Phạm HảiTrên địa bàn TP có 1 quận nguy cơ rất cao (Thanh Xuân), 2 quận nguy cơ cao (Hoàng Mai, Đống Đa), 9 quận, huyện nguy cơ (Ba Đình, Gia Lâm, Hai Bà Trưng, Hoài Đức, Hoàn Kiếm, Hà Đông, Thanh Trì, Thường Tín, Đan Phượng) và 18 quận, huyện, thị xã còn lại ở mức bình thường mới.Như vậy, 18 quận, huyện, thị xã ở mức bình thường mới là: Bắc Từ Liêm, Cầu Giấy, Long Biên, Nam Từ Liêm, Tây Hồ, Sơn Tây, Ba Vì, Chương Mỹ, Đông Anh, Mê Linh, Mỹ Đức, Phú Xuyên, Phúc Thọ, Quốc Oai, Sóc Sơn, Thạch Thất, Thanh Oai, Ứng Hoà.UBND TP Hà Nội cho phép, từ 12h ngày 16/9, đối với các địa bàn các quận, huyện, thị xã chưa ghi nhận ca nhiễm trong cộng đồng (từ thời điểm thực hiện Chỉ thị số 20 ngày 3/9 của Chủ tịch UBND Thành phố) được hoạt động một số cơ sở kinh doanh: Văn phòng phẩm, sách, thiết bị, đồ dùng học tập; dịch vụ sửa chữa phương tiện giao thông, điện tử, điện lạnh và đồ gia dụng; dịch vụ ăn, uống (chỉ bán hàng mang về) và đóng cửa trước 21h hàng ngày.Hương QuỳnhHà Nội cho phép bán hàng mang về ở nhiều quận, huyện Từ 12h ngày 16/9, Hà Nội cho phép mở các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống (chỉ bán hàng mang về); sửa chữa phương tiện giao thông, điện tử, điện lạnh... tại một số khu vực.