https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/nhung-quan-huyen-nao-o-ha-noi-duoc-phep-ban-hang-mang-ve-775200.html
19 quận huyện ở Hà Nội được phép bán hàng mang về
Theo Sở Y tế Hà Nội, từ 6/9 đến nay có 19 quận, huyện tại TP không ghi nhận ca mắc trong cộng đồng. Những khu vực này sẽ được phép mở lại hàng ăn uống và chỉ bán mang về.Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh vừa ký văn bản cho phép từ 12h ngày 16/9, đối với các địa bàn các quận, huyện, thị xã chưa ghi nhận ca nhiễm trong cộng đồng (từ thời điểm thực hiện Chỉ thị số 20 ngày 3/9 của Chủ tịch UBND Thành phố) được hoạt động một số cơ sở kinh doanh.Cửa hàng ăn, uống ở nhiều quận huyện tại Hà Nội được phép mở cửa. Ảnh: Phạm HảiSở Y tế cho biết, tính từ 6h ngày 6/9 đến 18h ngày 15/9, có 19 quận, huyện, thị xã không ghi nhận ca mắc trong cộng đồng, gồm: Ba Đình, Ba Vì, Bắc Từ Liêm, Cầu Giấy, Đan Phượng, Gia Lâm, Hoài Đức, Long Biên, Mê Linh, Mỹ Đức, Nam Từ Liêm, Phú Xuyên, Phúc Thọ, Quốc Oai, Sóc Sơn, Sơn Tây, Thanh Oai, Ứng Hòa, Tây Hồ.Các cơ sở kinh doanh tại các khu vực trên được phép hoạt động gồm: Văn phòng phẩm, sách, thiết bị, đồ dùng học tập; dịch vụ sửa chữa phương tiện giao thông, điện tử, điện lạnh và đồ gia dụng; dịch vụ ăn, uống (chỉ bán hàng mang về) và đóng cửa trước 21h hàng ngày.Hà Nội yêu cầu các cơ sở này hoạt động theo sự quản lý, giám sát, kiểm tra của chính quyền địa phương. Thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng chống dịch theo quy định, yêu cầu khai báo y tế bắt buộc với nhân viên, thực hiện 5K; quét mã QR bắt buộc với khách đến mua hàng, thường xuyên vệ sinh, khử khuẩn tại cơ sở; hạn chế tối đa tiếp xúc trực tiếp.Chủ các cơ sở kinh doanh, dịch vụ phải cam kết và chịu trách nhiệm thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định.UBND các quận, huyện, thị xã thống nhất nguyên tắc, tiêu chí đánh giá mức độ an toàn phòng chống dịch trong các hoạt động kinh doanh, dịch vụ trên địa bàn; chỉ đạo UBND các phường, xã, thị trấn hướng dẫn các cơ sở kinh doanh, dịch vụ trên địa bàn thực hiện nghiêm các quy định về phòng, chống dịch, kinh doanh, đảm bảo sinh kế của người dân.Hương Quỳnh18 quận, huyện tại Hà Nội đạt mức bình thường mới Tình hình dịch Covid-19 ở Hà Nội hiện có 1 quận nguy cơ rất cao, 2 quận nguy cơ cao, 9 quận, huyện nguy cơ và 18 quận, huyện, thị xã còn lại ở mức bình thường mới.