https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/2-cong-nhan-o-thanh-hoa-tu-vong-do-soc-phan-ve-sau-tiem-vac-xin-covid-19-vero-cell-795776.html
2 công nhân ở Thanh Hóa tử vong do sốc phản vệ sau tiêm vắc xin Vero Cell
Hai công nhân tại Công ty TNHH Giày Kim Việt (Nông Cống, Thanh Hóa) đã tử vong do sốc phản vệ sau khi tiêm vắc xin Vero Cell mũi 2.Ngày 23/11, Trung tâm Y tế huyện Nông Cống (Thanh Hóa) tổ chức tiêm chủng vắc xin Vero Cell mũi 2 tại Công ty TNHH Giày Kim Việt phòng Covid-19 cho công nhân, người lao động theo kế hoạch.Tất cả những người đăng ký đều được khám sàng lọc đầy đủ, tư vấn về loại vắc xin và các phản ứng có thể gặp sau tiêm chủng theo đúng quy định.Trong quá trình tổ chức tiêm đã ghi nhận một số trường hợp phản ứng sau tiêm. Năm trường hợp xuất hiện triệu chứng nặng, được chẩn đoán phản ứng phản vệ sau tiêm.Các trường hợp này đã được Bệnh viện Đa khoa huyện Nông Cống và lực lượng phản ứng nhanh của ngành y tế sơ cứu, cấp cứu ngay tại chỗ theo hướng dẫn chuyên môn và chuyển tuyến về Bệnh viện Đa khoa tỉnh điều trị. Tuy nhiên, do tình trạng quá nặng và diễn biến nhanh của phản vệ nên có 2 trường hợp đã tử vong vào sáng nay ngày 24/11.Hiện Sở Y tế Thanh Hóa đã chỉ đạo Hội đồng chuyên môn đánh giá nguyên nhân tai biến trong quá trình sử dụng vắc xin tại huyện Nông Cống và báo cáo Bộ Y tế xin ý kiến chỉ đạo.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtLê DươngThêm người tử vong sau khi tiêm vắc xin Vero Cell ở Thanh Hóa Liên quan tới vụ công nhân tại Công ty TNHH Giày Kim Việt (Nông Cống, Thanh Hóa) sốc phản vệ sau khi tiêm vắc xin Vero Cell mũi 2, đã có thêm người tử vong.Hơn 130 học sinh, giáo viên trường Tiểu học ở Thanh Hóa phải cách ly tập trung 122 học sinh và 9 giáo viên của trường Tiểu học Hoàng Hoa Thám (TP Thanh Hóa) phải đi cách ly tập trung trong đêm do trong trường có một học sinh F0.