https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ha-noi-khan-tim-nguoi-tung-toi-2-gian-hang-tai-trang-tien-plaza-lien-quan-toi-ca-mac-covid-19-791172.html
2 gian hàng tại Tràng Tiền Plaza liên quan ca Covid-19, Hà Nội khẩn tìm người
Chiều 10/11, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 quận Hoàn Kiếm, Hà Nội phát thông báo khẩn, tìm người từng có mặt tại các địa điểm liên quan ca Covid-19.Theo đó, người dân từng đến những địa điểm dưới đây cần tự cách ly tại nhà/nơi lưu trú. Đồng thời, liên hệ ngay với Trạm Y tế, Trung tâm Y tế trên địa bàn hoặc CDC Hà Nội: 0241022 (nhánh 2) / 0969.082.115 /0949.396.115 để được hướng dẫn và tư vấn các biện pháp phòng chống dịch:- Quán lẩu Kichi-Kichi tầng 5 và gian hàng lưu niệm số 16 (Việt Nam Delights), tầng 6 của Trung tâm thương mại Tràng Tiền Plaza (đường Hai Bà Trưng, phường Tràng Tiền, Hoàn Kiếm) từ 11h30 đến 12h30 ngày 5/11.- Cửa hàng bán vàng mã 29 Bảo Linh và cửa hàng giò chả tại chợ Bảo Linh (phường Phúc Tân, quận Hoàn Kiếm) từ 7h30 sáng 6/11.Trao đổi với VietNamNet, ông Nguyễn Quốc Hoàn, Phó chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm cho biết, thông báo khẩn trên liên quan tới 2 ca Covid-19.Trường hợp đầu tiên là nam giới, trú tại phường Nghĩa Đô, quận Cầu Giấy, từng đến thăm vợ bán hàng lưu niệm ở tầng 6, Trung tâm thương mại Tràng Tiền Plaza. Sau đó, F0 này lên tầng 5 của Trung tâm thương mại để ăn lẩu.Ca bệnh thứ hai là nữ giới, liên quan chuỗi lây nhiễm Kho hàng Shopee, khu công nghiệp Đài Tư, Long Biên. Bệnh nhân từng đi chợ Bảo Linh và ghé tiệm vàng mã, giò chả để mua hàng.Trong thông báo khẩn, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 quận Hoàn Kiếm cũng khuyến cáo tất cả người dân, khi có một trong các biểu hiện như: sốt, ho, đau họng, khó thở, đau người, mệt mỏi, ớn lạnh, giảm hoặc mất vị giác, khứu giác, cần liên hệ ngay với trạm y tế phường, xã nơi lưu trú để được hướng dẫn và làm xét nghiệm SARS-CoV-2 miễn phí, phát hiện sớm nguy cơ mắc Covid-19.Từ đầu đợt dịch thứ tư tới hết ngày 9/11, TP Hà Nội ghi nhận tổng số 5.326 ca Covid-19, gồm 2.122 trường hợp phát hiện ngoài cộng đồng và 3.204 người được cách ly từ trước. Một tuần gần đây, mỗi ngày TP có trung bình khoảng trên 100 ca nhiễm mới, trong đó số ca cộng đồng rất lớn. Số nhiễm lớn nhất là ngày 9/11 với 222 ca Covid-19, 105 F0 cộng đồng.Địa bàn TP đang có 12 ổ dịch diễn biến phức tạp, gồm ổ dịch Phú Đô (Nam Từ Liêm), đường Bưởi (Cống Vị, Ba Đình), đường Trần Duy Hưng (Cầu Giấy), Thủ Lệ (Ngọc Khánh, Ba Đình), Phú La (Hà Đông), chợ Ninh Hiệp (Gia Lâm), kho hàng Shopee (khu công nghiệp Đài Tư, Long Biên), Yên Xá (Tân Triều, Thanh Trì), Phú Vinh (An Khánh, Hoài Đức), Nam Dư (Lĩnh Nam, Hoàng Mai), Bạch Trữ (Tiến Thắng, Mê Linh) và Sài Sơn (thị trấn Quốc Oai).>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNguyễn LiênHà Nội ghi nhận 140 ca Covid-19 mới, 17/30 quận huyện có F0 Sở Y tế Hà Nội ngày 10/11 công bố 140 trường hợp Covid-19 mới, gồm 28 ca cộng đồng, 67 người đã cách ly tập trung và 45 người ở khu vực phong tỏa.Ổ dịch Phú Đô ở Hà Nội có nguy cơ lây lan lớn, đã phát hiện 30 ca Covid-19 Khu vực phường Phú Đô có nhiều ngõ ngách nhỏ hẹp, nhà san sát, liền tường, dân cư đông đúc. Bên cạnh đó, người dân sinh hoạt theo văn hóa làng xã, thường xuyên giao lưu, tiếp xúc, là nguy cơ bùng dịch rộng.