https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/2-nguoi-di-xe-may-tu-binh-duong-ve-quang-ninh-duong-tinh-voi-covid-19-785015.html
2 người từ Bình Dương về Quảng Ninh dương tính SARS-CoV-2
Hai bố con vừa trở về từ tỉnh Bình Dương có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Hôm nay (22/20), Giám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật Quảng Ninh ông Ninh Văn Chủ cho biết, 2 ca F0 được xác định là anh P.Đ.L (sinh năm 1977) và con trai tên P.Đ.D.L (sinh năm 2007, cùng trú tổ 2, khu 10, phường Hồng Hải, TP Hạ Long) trở về từ Bình Dương ngày 19/10, đi cùng đoàn với F0 tại TP Móng Cái.Sau khi di chuyển cùng đoàn người tới đèo Hải Vân, TP Đà Nẵng, bố con anh L. cùng 43 người khác thuê xe 45 chỗ và xe tải riêng chở xe máy từ hầm Hải Vân về đến chốt tại huyện Thường Tín, TP Hà Nội vào 11h ngày 19/10, nghỉ ngơi tại chỗ khoảng 4 tiếng.Sau đó, bố con anh L. cùng 6 người đi xe máy về Quảng Ninh (qua các tỉnh/thành phố Hà Nội, Bắc Ninh, Hải Dương đều có công an dẫn đường). Tại chốt kiểm soát dịch bệnh thị xã Đông Triều, 2 bố con anh L. lên taxi về nhà ở (không nhớ biển số xe).Đến 22h ngày 19/10, về nhà tại tổ 2, khu 10, phường Hồng Hải, TP Hạ Long được người nhà mở cửa chờ sẵn (có tiếp xúc, giữ khoảng cách) sau đó lên phòng riêng để cách ly.Người dân khai báo y tế tại chốt kiểm soát cầu Bạch ĐằngSáng 20/10, chị V.T.L (sinh năm 1979 - vợ anh L) lên trạm Y tế phường Hồng Hải khai báo cho chồng và con trai. Trung tâm y tế TP Hạ Long lấy mẫu xét nghiệm PCR và kết quả lần 1 âm tính với SARS-Cov-2 đồng thời đưa 2 trường hợp này vào khu cách ly tập trung 360 Hoành Bồ ngày 21/10.Đến 3h hôm nay, kết quả xét nghiệm PCR của CDC Quảng Ninh khẳng định 2 trường hợp này dương tính với SARS-CoV-2.TP Hạ Long đang triển khai các biện pháp chống dịch khẩn cấp, phong tỏa nhà ở của gia đình, truy vết các F1 và tạm thời cho toàn thể học sinh Trường THPT Hòn Gai nghỉ học (nơi con gái anh P.Đ.L đang học tập) từ ngày 22/10 cho tới khi có thông báo mới.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtPhạm CôngTrường học ở Quảng Ninh cho nghỉ học vì học sinh là F0 Hôm nay 22/10, Trường THPT Hòn Gai (TP Hạ Long, tỉnh Quảng Ninh vừa có thông báo cho học sinh tạm nghỉ sau khi một học sinh trường này dương tính với SARS-CoV-2, vừa trở về từ Bình Dương.Sau 113 ngày, Quảng Ninh ghi nhận 1 ca Covid-19 về từ Bình Dương Hôm nay (21/10), Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Quảng Ninh thông báo 1 trường hợp trở về từ Bình Dương xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2.