https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/hon-2-600-nguoi-dan-mac-ket-o-ba-ria-vung-tau-co-nguyen-vong-tro-ve-que-779025.html
2.600 người dân 'mắc kẹt' ở Bà Rịa - Vũng Tàu có nguyện vọng trở về quê
Tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu sẽ tạo điều kiện, hỗ trợ cho người dân đang “mắc kẹt” ở tỉnh này được trở về quê, sau khi được các tỉnh đồng ý tiếp nhận và thống nhất phương án di chuyển.Ngày 29/9, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu Lê Ngọc Khánh cho biết đã ký công văn gửi UBND các tỉnh, TP khác về việc tạo điều kiện cho công dân từ khu vực không có dịch tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu được trở về quê theo nguyện vọng.Theo ông Khánh, hiện nay trên địa bàn tỉnh có nhiều công dân đang tạm trú có nguyện vọng trở về quê với nhiều lý do khác nhau, do đó tỉnh này đề nghị UBND các tỉnh, thành tạo điều kiện, tiếp nhận công dân trở về quê.UBND huyện Châu Đức tổ chức đưa 63 công dân về quê Nghệ An theo nguyện vọng sáng 29/9. Ảnh: Quang HưngTrường hợp có yêu cầu, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu sẽ chỉ đạo UBND phường, xã, thị trấn xác nhận nơi cư trú của công dân không thuộc khu vực phong tỏa hoặc các ly y tế, đồng thời khuyến nghị công dân cam kết thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng chống dịch theo yêu cầu của địa phương.Được biết, Bà Rịa - Vũng Tàu hiện có hơn 2.600 người dân đang “mắc kẹt” có nguyện vọng trở về quê. Người dân có nguyện vọng từ Bà Rịa - Vũng Tàu trở về quê sẽ làm đơn gửi cho UBND huyện, thị, TP nơi tạm trú, sau đó đơn được chuyển lên UBND tỉnh để xem xét, giải quyết và đưa ra phương án di chuyển nếu được đồng ý.Cuối tháng 7 vừa qua, khi Bà Rịa - Vũng Tàu áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, nhiều người dân ngoài tỉnh đến địa phương này làm việc, học tập, tạm trú bị mắc kẹt vì không thể về quê. Sau khi tình hình dịch bệnh cơ bản được kiểm soát, từ ngày 23/9 tỉnh đã nới lỏng một số hoạt động kinh tế, xã hội và quyết định áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, trừ các khu vực có lệnh phong tỏa.Tặng quà cho một số người dân có hoàn cảnh khó khăn trước lúc xuất phát về quê. Ảnh: Quang HưngĐến nay, Bà Rịa - Vũng Tàu vẫn chưa giải quyết cho các trường hợp người dân tự ý di chuyển ra, vào địa bàn (trừ những trường hợp có văn bản của UBND tỉnh đồng ý, cho phép di chuyển), cùng với đó các chốt kiểm soát cửa ngõ, liên huyện vẫn được duy trì để đảm bảo công tác phòng chống dịch.Từ ngày 23/9, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã giải quyết 2 đợt cho người đang tạm trú tại huyện Xuyên Mộc và Châu Đức được trở về quê theo nguyện vọng với số lượng gần 500 người. Trong đó, 426 người đã được đưa về tỉnh Phú Yên và 63 người về tỉnh Nghệ An.Sáng 29/9, UBND huyện Châu Đức (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) đã bố trí 3 ô tô hỗ trợ đưa 63 công dân là người dân tộc H’Mông, quê tỉnh Nghệ An về quê theo nguyện vọng. Họ là những công dân vào huyện Châu Đức để làm công nhân cạo mủ cao su bị “mắc kẹt” trong thời gian giãn cách xã hội. Sau đó, được UBND huyện Châu Đức tạo điều kiện hỗ trợ, thống nhất phương án với UBND tỉnh Nghệ An để đón về quê. Trước khi lên xe những người này đều được lấy mẫu xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2.Tiếp tục cơ chế kiểm soát chặt chẽ người ra, vào TPHCM Chiều 28/9, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Tổ Công tác đặc biệt của Chính phủ thực hiện phòng, chống COVID-19 họp trực tuyến với 19 tỉnh phía nam, một số tỉnh Tây Nguyên, Nam Trung Bộ về việc tiếp tục kiểm soát dịch bệnh trong thời gian tới.Quang Hưng