https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/20-khach-san-thanh-noi-cach-ly-cho-khach-di-may-bay-den-ha-noi-781699.html
20 khách sạn thành nơi cách ly cho khách đi máy bay đến Hà Nội
20 khách sạn được UBND TP Hà Nội quyết định thành lập làm cơ sở cách ly y tế tập trung phục vụ cho các đối tượng đi bằng đường hàng không đến sân bay Nội Bài.Triển khai các đường bay nội địa đi-đến TP Hà Nội (thí điểm từ ngày 10 - 20/10) với chặng TP.HCM và Đà Nẵng, ngày 9/10, UBND TP Hà Nội đã ban hành kế hoạch giao nhiệm vụ các sở ngành liên quan với các phương án cụ thể.20 khách sạn được UBND TP quyết định thành lập làm cơ sở cách ly y tế tập trung phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19.Sở Y tế là đầu mối phối hợp tiếp nhận thông tin hành khách về lưu trú tại Hà Nội từ Cảng vụ Hàng không và các đơn vị trực thuộc Bộ GTVT, thông tin đến các cơ quan liên quan của TP để quản lý, theo dõi hoặc áp dụng các biện pháp cách ly y tế theo các quy định.Sàng lọc, phân loại, thông báo cho UBND các quận, huyện, thị xã, Bộ Tư lệnh Thủ đô về việc áp dụng các biện pháp cách ly để điều phối, vận chuyển và quản lý, theo dõi y tế. Hướng dẫn, triển khai xét nghiệm đối với hành khách thực hiện cách ly tại các khu cách ly tập trung của TP, các cơ sở lưu trú (khách sạn) hoặc tại nơi cư trú theo các quy định của TƯ và TP.Ảnh minh họa. Ảnh: Báo Hà Nội mớiBộ Tư lệnh Thủ đô được giao chủ trì phối hợp Sở Y tế, Sở GTVT, Công an TP, UBND các quận, huyện, thị xã đón hành khách cách ly tập trung, đưa về nơi cách ly tập trung.Công an TP kiểm tra, giám sát đối với hành khách đến sân bay quốc tế Nội Bài, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm các quy định về phòng, chống dịch Covid-19. Đồng thời, kiểm soát với các phương tiện đưa/đón hành khách qua các chốt, phối hợp với Công an các tỉnh, thành khác có liên quan quản lý hành khách đi-đến.Các đơn vị cũng cần triển khai phương án vận chuyển hành khách đi cách ly (bao gồm cả cách ly tại các khu cách ly tập trung và cách ly tại nơi cư trú/nhà) và sau cách ly về nơi cư trú. Tổ chức giao thông thuận lợi đảm bảo nhu cầu đi lại của hành khách được thông suốt, kiểm soát tại các chốt kiểm dịch ra/vào TP.Các khách sạn được sử dụng làm cơ sở cách ly tiếp nhận, quản lý, bàn giao công dân sau thời gian cách ly. Kiểm tra, giám sát hoạt động đối với các cơ sở lưu trú đảm bảo công tác phòng chống dịch. Phối hợp với Sở Y tế xây dựng quy trình đón hành khách về cách ly tại cơ sở lưu trú, hướng dẫn các cơ sở lưu trú thực hiện công tác cách ly, chủ động dự phòng nguồn các cơ sở lưu trú làm cơ sở cách ly.Các quận, huyện, thị xã chỉ đạo việc thực hiện nghiêm việc quản lý, giám sát đối với những người về địa phương theo hướng dẫn của Sở Y tế.TP cũng đề nghị Cảng vụ Hàng không phối hợp chặt chẽ trong triển khai phương án, kế hoạch đón, trả hành khách ra-vào cảng hàng không bảo đảm phân luồng, phân loại hành khách tại sân bay, chuẩn bị sẵn sàng phòng cách ly y tế để xử lý các trường hợp bất thường.Tổng hợp thông tin hành khách theo từng địa phương đến sân bay quốc tế Nội Bài trước khi chuyến bay khởi hành trong thời gian sớm nhất…Với hành khách bay từ Tân Sơn Nhất, TP.HCM về Nội Bài và lưu trú tại Hà Nội, TP yêu cầu phải có chứng nhận tiêm đủ 2 liều vắc xin, trong đó liều cuối cùng trong thời gian ít nhất 14 ngày và không quá 12 tháng, hoặc có giấy xác nhận khỏi Covid-19 không quá 6 tháng. Ngoài ra, phải có xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong vòng 72 giờ. Hành khách phải cách ly tập trung 7 ngày tại các khu cách ly tập trung của TP và cơ sở lưu trú (khách sạn) do TP công bố. Hành khách tự đảm bảo các chi phí cách ly và xét nghiệm theo quy định. Với hành khách từ sân bay Đà Nẵng về Nội Bài và lưu trú tại Hà Nội cũng đáp ứng các tiêu chí trên, nhưng thực hiện cách ly tại nơi lưu trú/nhà trong thời gian 7 ngày, xét nghiệm 2 lần vào ngày đầu tiên và ngày thứ 6 trước khi kết thúc cách ly và tiếp tục theo dõi sức khỏe tại nơi lưu trú/nhà 7 ngày tiếp theo.Trần ThườngNhững điểm người dân cần lưu ý khi từ TP.HCM, Đà Nẵng bay ra Hà Nội Người tới Hà Nội phải có chứng nhận tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19, xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong vòng 72 giờ. Với người bay từ Tân Sơn Nhất, phải cách ly tập trung 7 ngày...