https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/20-nguoi-tu-tap-hau-dong-o-phu-tho-bi-phat-gan-150-trieu-769416.html
20 người tụ tập hầu đồng ở Phú Thọ bị phạt gần 150 triệu
20 người bị phát hiện tổ chức hầu đồng tại điện thờ trong lúc chính quyền đang tạm dừng các hoạt động tôn giáo vừa bị cơ quan chức năng tỉnh Phú Thọ xử phạt.UBND TP Việt Trì (tỉnh Phú Thọ) vừa ra quyết định phạt hành chính đối với 20 người, tổng số tiền hơn 148 triệu đồng. Trong đó, 18 người bị phạt mức 7,5 triệu đồng; một người 16 tuổi bị phạt 3,7 triệu đồng. Riêng chủ điện thờ Nguyễn Đắc Nam bị phạt 10 triệu đồng.Cụ thể, khoảng 20h15 ngày 24/8, Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid -19 phường Bạch Hạc (TP Việt Trì) nhận được tin báo của quần chúng nhân dân về việc tại điện thờ của Công ty Vân Nam (tổ 13, Đoàn Kết, phường Bạch Hạc) do anh Nguyễn Đắc Nam Anh (SN 1993, trú tại tổ 3, phố Châu Phong, phường Bạch Hạc) là chủ điện thờ, đang tổ chức hoạt động hầu đồng tập trung đông người.Nhóm người hầu đồng làm việc với cơ quan chức năngTại thời điểm kiểm tra, có 20 người tham gia hầu đồng. Những người này thường trú tại một số xã, phường của TP Việt Trì; huyện Cẩm Khê; huyện Phù Ninh; thị xã Phú Thọ; huyện Tam Đảo; TP Vĩnh Yên, tỉnh Vĩnh Phúc.Quá trình làm việc, những người này đã khai nhận hành vi vi phạm của mình.Cơ quan chức năng xác định, những người này đã có hành vi vi phạm hành chính: Không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền.Do đó, căn cứ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế, UBND TP Việt Trì đã ra quyết định xử phạt 20 cá nhân với mức phạt cụ thể nêu trên.F2 thành F0 khi F1 âm tính, Bắc Giang chỉ đạo xử lý cách ly không nghiêm Tỉnh Bắc Giang chỉ đạo xem xét trách nhiệm tập thể, cá nhân có liên quan đến vụ F2 thành F0 trong khi F1 âm tính, đồng thời yêu cầu siết chặt quản lý cách ly tại nhà.Nhị Tiến