https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/21-f0-lien-quan-nhan-vien-giao-hang-tai-bac-ninh-bo-y-te-ra-cong-van-khan-766370.html
21 F0 liên quan nhân viên giao hàng tại Bắc Ninh, Bộ Y tế ra công văn khẩn
Sáng 16/8, Bộ Y tế ban hành công văn hỏa tốc về việc điều tra, xử lý trường hợp nhiễm SARS-CoV-2, gửi UBND Bắc Ninh và Hà Nội. Công văn được đưa ra sau khi Bắc Ninh phát hiện 21 ca F0 liên quan đến một nhân viên giao hàng.Bộ Y tế đề nghị UBND TP.Hà Nội, Bắc Ninh tiếp tục mở rộng điều tra dịch tễ, lập danh sách tất cả người tiếp xúc gần, có liên quan bệnh nhân để phối hợp truy vết, cách ly y tế kịp thời.Các địa phương lấy mẫu xét nghiệm diện rộng các trường hợp nguy cơ (người thân, đồng nghiệp, ca tiếp xúc gần…), xét nghiệm khẳng định và trả lời kết quả nhanh nhất.Bộ Y tế yêu cầu giám sát chặt chẽ hàng ngày tình hình sức khỏe và cách ly y tế, lấy mẫu xét nghiệm với tất cả trường hợp tiếp xúc gần, có liên quan các F0. Nếu phát hiện bất kỳ trường hợp nào có biểu hiện sốt, ho, hắt hơi, sổ mũi, mệt mỏi, ớn lạnh hoặc khó thở, ngành y tế cần lập tức cho cách ly ngay tại cơ sở y tế và lấy mẫu bệnh phẩm.Ngoài ra, Bộ Y tế cũng yêu cầu những nơi bệnh nhân cư trú, sinh hoạt, đến, ở, làm việc, giao nhận hàng, phương tiện di chuyển cần được khoanh vùng nhanh và khử trùng triệt để. Bộ đề nghị các địa phương tăng cường giám sát chặt, tuyệt đối không để lây lan trong khu cách ly, lây ra cộng đồng.Các cơ sở khám chữa bệnh có trách nhiệm phân luồng, khai báo y tế, kiểm tra thân nhiệt, yêu cầu người đến khám bệnh thực hiện các quy định phòng dịch.Các khu công nghiệp cần thường xuyên đánh giá an toàn, kiểm tra điều kiện đảm bảo chống dịch, tuyệt đối không để lây nhiễm.Trước đó, vào ngày 14/8, tỉnh Bắc Ninh ghi nhận chùm ca bệnh Covid-19 tại huyện Lương Tài. Ca bệnh là nam nhân viên giao hàng, 27 tuổi, ở thôn Đông Hưng, thị trấn Thứa, huyện Lương Tài.Ngày 6/8, người này có tiền sử dịch tễ giao nhận tại kho khu vực 1, Bắc Từ Liêm, Hà Nội, tiếp xúc khoảng 10 nhân viên kho hàng. Ngày 13/8, bệnh nhân khởi phát với triệu chứng ho, mệt mỏi. Một ngày sau, anh đến phòng khám sàng lọc Covid-19 của Trung tâm Y tế huyện Lương Tài, kết quả test nhanh và xét nghiệm PCR là dương tính với SARS-CoV-2.Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) tỉnh Bắc Ninh đã phát hiện qua sàng lọc ho, sốt tại cộng đồng 9 trường hợp dương tính với nCoV (BN265733-BN265741), đều là nhân viên giao hàng.Tỉnh Bắc Ninh cũng đã phong tỏa huyện Lương Tài với 33.211 hộ gia đình, tương đương 107.215 nhân khẩu, thực hiện từ 0h ngày 15/8 sau khi phát hiện 9 ca Covid-19 cộng đồng.Hiện số ca liên quan đến chùm ca bệnh này là 21 F0.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtNgọc TrangTrưa 16/8, Hà Nội thêm 25 ca mắc Covid-19, 16 ca cộng đồng Tính đến 12h trưa nay, Hà Nội ghi nhận thêm 25 ca mắc mới, trong đó 16 ca phát hiện tại cộng đồng và 9 ca phát hiện trong khu cách ly.Hà Nội thêm 20 ca mắc Covid-19, có 2 ca cộng đồng Từ 18h ngày 15/8 đến 6h ngày 16/8, Hà Nội ghi nhận 20 ca mắc mới trong đó 2 ca phát hiện tại cộng đồng và 18 ca phát hiện trong khu cách ly.