https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/3-nguoi-tu-vong-sau-tiem-vac-xin-covid-19-vero-cell-o-thanh-hoa-do-soc-phan-ve-796229.html
3 người tử vong sau tiêm vắc xin Vero Cell ở Thanh Hóa do sốc phản vệ
Theo của Sở Y tế Thanh Hóa, có 10 trường hợp phản ứng nặng sau tiêm vắc xin Vero Cell tại Công ty TNHH Giày Kim Việt (Nông Cống). 3 trường hợp tử vong sau tiêm được Hội đồng tư vấn chuyên môn kết luận là do sốc phản vệ.Sở Y tế Thanh Hóa vừa có báo cáo kết quả họp Hội đồng tư vấn chuyên môn về các trường hợp phản ứng nặng sau tiêm vắc xin Covid-19 tại Công ty Giày Kim Việt, huyện Nông Cống.Tại cuộc họp có đại diện của Bệnh viện Bạch Mai, Văn phòng tiêm chủng mở rộng Quốc gia - Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, Sở Y tế Thanh Hóa.Sau khi nghe báo cáo tình hình tổ chức tiêm chủng và các trường hợp phản ứng nặng sau tiêm vắc xin phòng Covid-19 tại Công ty TNHH Giày Kim Việt, Hội đồng đã thống nhất kết luận:Toàn bộ quy trình cấp phát, tiếp nhận, bảo quản, vận chuyển vắc xin phòng Covid-19 tại Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh, Trung tâm Y tế huyện Nông Cống và điểm tiêm chủng vắc xin tại Công ty TNHH Giày Kim Việt thực hiện theo đúng quy định của Bộ Y tế và chương trình tiêm chủng mở rộng Quốc gia.Thanh Hóa tạm ngừng tiêm vắc xin Vero Cell lô B2021103398Ngày 23/11, Trung tâm Y tế huyện Nông Cống đã tổ chức tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 mũi 2 vắc xin Vero Cell (Trung Quốc) cho người lao động tại Công ty TNHH Giày Kim Việt. Công tác tổ chức, khám sàng lọc, tiêm vắc xin, theo dõi sức khỏe sau tiêm… được thực hiện theo quy định, chưa phát hiện sai sót chuyên môn.Trong quá trình tổ chức tiêm đã có 10 trường hợp phản ứng nặng được phát hiện trong thời gian theo dõi sức khỏe 30 phút sau tiêm.Sau khi xảy ra sự việc, các trường hợp trên được xử trí cấp cứu, điều trị theo quy định của Bộ Y tế. Đến nay, có 3 trường hợp tử vong, 1 trường hợp nguy kịch, 6 bệnh nhân còn lại đang được theo dõi, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh.Nguyên nhân 3 trường hợp tử vong và 1 trường hợp nguy kịch là do sốc phản vệ sau tiêm vắc xin.Hiện Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh đã tạm dừng việc tiêm chủng vắc xin Vero Cell lô B2021103398 trên phạm vi toàn tỉnh, đồng thời lấy mẫu lô vắc xin để gửi ra Viện Kiểm định Quốc gia Vắc xin và Sinh phẩm để kiểm định theo quy định.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtLê Dương