https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/31-benh-nhan-covid-19-nang-tai-tp-hcm-va-long-an-xuat-vien-773524.html
31 bệnh nhân Covid-19 nặng tại TP.HCM và Long An xuất viện
Thêm nhiều bệnh nhân Covid-19 nặng tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM và Trung tâm Hồi sức Covid-19 Long An hồi phục, được trở về với gia đình trong hôm nay.Ngày 9/9, Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM (do Bệnh viện Chợ Rẫy quản lý) cho xuất viện 26 bệnh nhân Covid-19 từng nguy kịch. Trong số này, có 15 bệnh nhân là người trên 60 tuổi, mắc 1 đến 2 bệnh nền.“Gần một tháng mê man, được điều trị bằng các máy móc hiện đại và y bác sĩ giàu chuyên môn, nhiệt huyết nên tôi có lại sự sống. Rất an tâm vì bệnh viện hỗ trợ đưa về tận nhà. Mong các bệnh nhân khác hãy luôn tin tưởng vào phác đồ điều trị của ngành y tế”, ông Nguyễn T., một bệnh nhân từng phải thở máy nhiều ngày cho biết.Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM có tổng công suất 1.000 giường bệnh, được thiết lập trên cơ sở trưng dụng một phần Bệnh viện Ung bướu TP.HCM cơ sở 2 (Thủ Đức). Sau gần hai tháng đi vào hoạt động, đơn vị đã giúp nhiều bệnh nhân nguy kịch, thở ECMO được từ “cửa tử” về.Tính đến nay, tại bệnh viện có 547 bệnh nhân từng thở máy được điều trị khỏi hẳn, cho xuất viện. Số ca đã giảm độ nặng, chuyển về tầng dưới là 768 người. Hiện bệnh viện tiếp tục điều trị cho 692 bệnh nhân và đón các ca nặng từ tuyến dưới chuyển lên.BSCKII Trần Thanh Linh, người đang túc trực điều trị tại đây chia sẻ, thiết bị y tế, bao gồm những máy móc hiện đại nhất, cũng như lực lượng tinh nhuệ được Bộ Y tế và nhiều cơ sở liên tục đưa vào Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM để xuyên ngày đêm cứu chữa các bệnh nhân nặng. Nhiều ca bệnh khó đã hồi sinh một cách ngoạn mục.Ngoài các bệnh nhân trong nước, y bác sĩ còn giành giật sự sống cả cho người nước ngoài lưu trú, làm việc trên địa bàn không may mắc bệnh.Công tác điều trị theo đúng phác đồ của Bộ Y tế. Việc phân loại bệnh nhân được thực hiện tốt. Các ca có bệnh nền nhiều, tuổi quá lớn, nguy cơ cao thì giữ lại; bệnh nhân trẻ, chuyển độ nhẹ thì chuyển về tuyến dưới.Các bệnh nhân được xuất viện tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TPHCM - Ảnh: Lê Minh HiểnCác bệnh nhân được xuất viện tại Trung tâm Hồi sức tích cực người bệnh Covid-19 tại Long An - Ảnh: Minh TâmCũng trong hôm nay, tại Long An, Trung tâm Hồi sức Covid-19 do Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên phụ trách đã làm thủ tục ra viện cho 5 ca Covid-19 nặng.Chị chị L.T (44 tuổi, quê huyện Thủ Thừa, tỉnh Long An) không giấu được niềm hạnh phúc trong ngày được trở về nhà sau 3 tuần điều trị: “Các y, bác sĩ rất tận tình, chu đáo, lo lắng sức khỏe của chúng tôi. Xin gửi lời cảm ơn và chúc các y, bác sỹ luôn có sức khỏe, tinh thần tốt để cứu chữa thêm nhiều người bệnh”.Tính đến ngày 9/9, Trung tâm Hồi sức Covid-19 của Bệnh viện Trung ương Thái Nguyên tại Long An đã tiếp nhận điều trị cho 132 ca Covid-19 nặng, nguy kịch, được chuyển tuyến từ Bệnh viện đa khoa Long An và các bệnh viện dã chiến trên địa bàn.Sau gần 1 tháng đi vào hoạt động, với sự tận tâm, tận lực của đội ngũ y bác sĩ, tại Trung tâm đã có tổng cộng 28 người bệnh đủ điều kiện xuất viện, gần 40 bệnh nhân tiến triển tốt, có thể xuất viện trong thời gian tới.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtQuỳnh AnhCụ ông liệt nửa người, từng tiên lượng tử vong khỏi Covid-19 Cụ ông 82 tuổi tại Đà Nẵng bị liệt nửa người, tai biến mạch máu não từng tiên lượng tử vong vừa được công bố khỏi Covid-19.