https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/37-nguoi-mac-covid-19-co-bieu-hien-bat-thuong-sau-khi-khoi-benh-779165.html
37% người mắc Covid-19 có biểu hiện bất thường sau khi khỏi bệnh
Ngày càng nhiều bằng chứng cho thấy các bệnh nhân Covid-19 khó bình phục hoàn toàn dù đã có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Mới đây, Đại học Oxford và Viện Nghiên cứu Y tế Quốc gia của Anh đã công bố kết quả về tác động lâu dài của Covid-19 còn gọi là hội chứng Covid-19 kéo dài.Theo đó, ít nhất một biểu hiện của Covid-19 kéo dài xuất hiện ở 37% người đã bình phục được 3-6 tháng.Nhiều người vẫn thấy mệt mỏi, đau đầu, khó thở nhiều tháng sau khi khỏi Covid-19. Ảnh minh họa: IldigitaleĐại học Oxford cho biết, các triệu chứng phổ biến nhất bao gồm khó thở, mệt mỏi, đau đớn và lo lắng. Khảo sát được tiến hành với sự tham gia của hơn 270.000 người bệnh đã hồi phục.Theo đó, các triệu chứng này xảy ra thường xuyên hơn ở những người từng trở nặng, phải nhập viện vì Covid-19 và phổ biến hơn một chút ở phụ nữ.Nghiên cứu không cung cấp bất kỳ nguyên nhân chi tiết nào của các triệu chứng Covid-19 kéo dài, mức độ nghiêm trọng hoặc kéo dài bao lâu.Các nhà khoa học nhận định, những người lớn tuổi và nam giới gặp nhiều khó khăn hơn về hô hấp và các vấn đề liên quan tới nhận thức. Trong khi đó, những người trẻ tuổi và phụ nữ bị đau đầu nhiều hơn, bụng khó chịu, lo lắng, trầm cảm.Điều kỳ lạ là khoảng 40% người bị triệu chứng Covid-19 kéo dài lại chưa từng có các biểu hiện như vậy trong thời gian mắc bệnh.Giáo sư Paul Harrison của Đại học Oxford, người đứng đầu cuộc nghiên cứu nói thêm: “Chúng ta cần xác định các cơ chế gây ra những triệu chứng đa dạng ảnh hưởng đến những người đã khỏi bệnh. Thông tin đó sẽ rất cần thiết để ngăn ngừa, điều trị hậu quả lâu dài tới sức khỏe của mọi người”.Trước đây, các chuyên gia của Đại học London (Anh) tiến hành khảo sát gần 4.000 người bị hội chứng Covid-19 kéo dài.Theo đó, có tổng cộng 203 triệu chứng khác nhau, trung bình mỗi người trải qua 56 triệu chứng trong quá trình hồi phục. Có một số dấu hiệu bất thường như thay đổi kích thước dương vật, chu kỳ kinh nguyệt không đều.Giới chuyên môn cũng đưa ra quan điểm tiêm vắc xin đầy đủ không chỉ chống lại Covid-19 mà còn giảm nguy cơ bị hội chứng Covid-19 kéo dài. Nguy cơ xuất hiện sự mệt mỏi của họ sau khi hồi phục giảm 50% so với những người chưa tiêm.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo Reuters)Thói quen khiến nhiều người dễ trở nặng, tử vong khi mắc Covid-19 Hút thuốc lá không chỉ gây ra các bệnh mạn tính mà còn khiến người mắc Covid-19 đối mặt nhiều nguy hiểm.Xét nghiệm nCoV bằng nước bọt có độ chính xác cao Hình thức xét nghiệm bằng nước bọt thậm chí còn phát hiện cả các ca Covid-19 mà phương pháp lấy mẫu dịch tỵ hầu bỏ sót.