https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/39-nguoi-dan-tren-18-tuoi-o-ha-noi-da-duoc-tiem-vac-xin-covid-19-773104.html
39% người dân trên 18 tuổi ở Hà Nội đã được tiêm vắc xin Covid-19
Hà Nội đang tiếp tục đề nghị Bộ Y tế phân bổ thêm vắc xin để đạt độ bao phủ tiêm chủng.Theo báo cáo của Sở Y tế Hà Nội, toàn thành phố đã được Bộ Y tế quyết định phân bổ hơn 3,3 triệu liều vắc xin Covid-19. Thực tế, số vắc xin về kho của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội hiện là hơn 3,1 triệu liều.Trong ngày 7/9, các đơn vị trên địa bàn triển khai tiêm được 268.027 liều vắc xin.Đến tối 7/9, Hà Nội đã triển khai tiêm tổng số 2.673.612 liều vắc xin (gồm 2.376.659 mũi 1; 269.953 mũi 2), tương đương tiêm phủ vắc xin cho gần 39% dân số từ 18 tuổi trở lên.Với gần 2,7 triệu liều đã tiêm nói trên, thành phố đạt khoảng 86% số lượng vắc xin đã tiếp nhận. Dự kiến, đến ngày 9/9, Hà Nội sẽ hoàn thành 100% lượng vắc xin đã được Bộ Y tế phân bổ.Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Trần Thị Nhị Hà cho biết, thành phố đang tiếp tục đề nghị Bộ Y tế cấp vắc xin để đạt độ bao phủ tiêm chủng. Công suất tiêm của Hà Nội là 200.000 mũi/ngày, nhưng vẫn phụ thuộc vào lượng vắc xin được phân bổ.Bà Hà cũng thông tin, thành phố rà soát các đối tượng ưu tiên, cân đối các loại vắc xin, tránh tình trạng tiêm mũi 1 xong lại không còn vắc xin để tiêm mũi 2 cho người dân. Đơn cử, với vắc xin Pfizer hay Moderna, khi được Bộ Y tế phân bổ, Sở Y tế sẽ giữ lại số lượng vắc xin tương ứng để tiêm mũi 2.Để tăng tốc độ tiêm chủng, Hà Nội sẽ tổ chức tiêm vào buổi tối cho người dân, mở thêm điểm tiêm tại nhà văn hóa, trường học. Trước khi tiêm, tất cả trường hợp phải test nhanh Covid-19, đảm bảo vấn đề phòng chống dịch.Thành phố đặt ra mục tiêu hoàn thành tiêm chủng mũi 1 vắc xin Covid-19 cho 100% người dân từ 18 tuổi trở lên trên địa bàn trước ngày 15/9 theo Nghị quyết số 21/NQ-CP và các chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ, trên cơ sở số vắc xin được phân, giao từ Bộ Y tế.Ngày 7/9, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng thông tin, Ban Thường vụ Thành ủy đã có chỉ đạo tiếp tục ưu tiên tiêm trước cho nhóm người có bệnh nền, phụ nữ mang thai, người cao tuổi, người vận chuyển hàng (shipper), người đã tiêm mũi 1 đủ thời gian quy định, người nước ngoài sống và làm việc trên địa bàn...Với phương châm vắc xin tốt nhất là vắc xin được tiêm sớm nhất, Ban Thường vụ Thành ủy yêu cầu Ban Cán sự đảng UBND thành phố tiếp tục chỉ đạo ngành Y tế rà soát, kiểm tra, bảo đảm năng lực tiêm vắc xin trên toàn thành phố, sẵn sàng tổ chức tiêm cả buổi tối khi được phân bổ lượng vắc xin lớn từ nay đến ngày 15/9.Đồng thời, chuẩn bị sẵn kịch bản nâng cao thêm công suất tiêm để chuẩn bị cho kế hoạch tiêm trong quý 4 năm nay, khi lượng lớn vắc xin có thể được phân bổ.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtQuỳnh AnhTiêm trộn vắc xin Pfizer và Moderna có an toàn không? TP.HCM tiêm mũi 2 là vắc xin Pfizer cho người đã tiêm mũi 1 là vắc xin Moderna nếu người chủng ngừa đồng ý.