https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/4-nguoi-trong-gia-dinh-tai-xe-xe-tai-o-thanh-hoa-mac-covid-19-784611.html
4 người trong gia đình tài xế xe tải ở Thanh Hóa mắc Covid-19
Bốn người trong một gia đình ở huyện Triệu Sơn (Thanh Hóa) mắc Covid-19, trong đó có một người là lái xe tải chuyên nhập hàng ở các tỉnh phía Nam.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Triệu Sơn vừa phát đi thông báo khẩn về một chùm ca bệnh vừa được ghi nhận tại địa phương.Chùm ca bệnh là 4 người trong cùng một gia đình, có địa chỉ tại thị trấn Triệu Sơn, huyện Triệu Sơn, Thanh Hóa.Cụ thể, bệnh nhân D. (sinh năm 1990) là tài xế cho nhà xe Vân Hải có địa chỉ tại thôn Kim Quan Sơn, xã Hà Ngọc, huyện Hà Trung nhập hàng tại các tỉnh Bình Dương, Gia Lai, Kon Tum, Đắk Lắk về Hà Trung.Ngành chức năng huyện Triệu Sơn đang nỗ lực tập trung truy vết F1, F2Ca bệnh số 2 (sinh năm 1988), là công nhân Công ty TNHH thương mại Hải Thái, số 54 phường Đông Hương, TP Thanh Hóa (anh trai bệnh nhân D.).Ca bệnh số 3 (sinh năm 1966) là mẹ đẻ bệnh nhân D. Ca bệnh số 4 (sinh năm 2019), học sinh Trường Mầm non Hoa Sen, thị trấn Triệu Sơn (là con trai bệnh nhân D.).Hiện lực lượng chức năng đã phong tỏa tạm thời khu vực dân cư khu phố 1, thị trấn Triệu Sơn, nơi các bệnh nhân sinh sống, đồng thời khẩn trương truy vết các trường hợp F1, F2 theo quy định.Lực lượng chức năng huyện Triệu Sơn cũng đã phát đi thông báo yêu cầu những người đã tiếp xúc với các bệnh nhân trên khai báo y tế và thực hiện các biện pháp phòng chống dịch theo quy định.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtLê DươngThêm 42 ca Covid-19, 15.000 học sinh ở Thanh Hóa dừng đến trường Thanh Hóa hôm nay ghi nhận thêm 42 ca Covid-19, trong đó liên quan tới ổ dịch ở thị xã Bỉm Sơn là 24 ca.