https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/400-cong-dan-di-bo-tu-mien-nam-ve-ha-tinh-huy-dong-13-o-to-cho-qua-dia-ban-780588.html
400 công dân đi bộ từ miền Nam về, Hà Tĩnh huy động 13 ô tô chở qua địa bàn
Hà Tĩnh vừa huy động 10 xe buýt, 3 xe ô tô chở 400 người dân quê Nghệ An, Thanh Hóa và các tỉnh phía Bắc từ miền Nam về, di chuyển qua địa bàn.Khoảng 16h30 chiều 5/10, xe chuyên dụng của CSGT tỉnh Quảng Bình dẫn đường cho 10 chiếc ô tô chở 400 công dân quê Nghệ An, Thanh Hóa và các tỉnh phía Bắc về tới chốt kiểm soát dịch ở cửa ngõ phía Nam Hà Tĩnh (đóng tại Km 590+400 QL 1A đoạn qua xã Kỳ Nam, thị xã Kỳ Anh).Khi đến địa phận Hà Tĩnh, lực lượng chức năng đã yêu cầu các công dân đứng sát vào lề đường để đảm bảo an toàn giao thông. Đồng thời, Hà Tĩnh đã huy động 10 xe buýt, 3 ô tô, tiếp nhận những công dân này lên xe, chở qua địa bàn Hà Tĩnh.Những công dân đi bộ về quê được tỉnh Quảng Bình chở tới chốt phía Nam Hà TĩnhHọ là những công dân quê Nghệ An, Thanh Hóa và các tỉnh phía BắcĐược biết, 400 người này là những công dân quê ở Nghệ An, Thanh Hóa và một số tỉnh phía Bắc đi bộ về quê từ các tỉnh phía Nam. Trước việc này, các địa phương đã hỗ trợ bằng cách dùng phương tiện chở 400 công dân về qua địa bàn.Hà Tĩnh huy động 10 xe buýt, 3 ô tô chở số công dân trên qua địa bànLực lượng chốt kiểm soát dịch ở cửa ngõ phía Nam Hà Tĩnh đã kịp thời nắm bắt sự việc, số lượng người và báo cáo tỉnh xin phương án hỗ trợ bằng cách điều xe ô tô chở các công dân nói trên qua địa bàn.CSGT Hà Tĩnh hướng dẫn các công dân lên xeTheo cán bộ phòng CSGT Công an Hà Tĩnh, trong ngày hôm nay rất đông công dân về quê qua địa bàn.“Có khoảng 1.800 công dân về qua địa bàn Hà Tĩnh trong ngày hôm nay. Lực lượng chức năng phải căng mình kiểm soát, đảm bảo tốt công tác phòng chống dịch và hướng dẫn bà con qua địa bàn một cách an toàn”, cán bộ CSGT Hà Tĩnh nói.Thiện Lương>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhất