https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/401-tram-y-te-luu-dong-tp-hcm-hoat-dong-dieu-tri-cho-27-649-f0-769425.html
401 trạm y tế lưu động điều trị cho 27.600 F0 ở TP.HCM
Đến ngày 26/8, TP.HCM đã có 401 trạm y tế lưu động đi vào hoạt động. Hiện TP đang tiếp tục thiết lập thêm 12 trạm.Thông tin trên được bác sĩ Nguyễn Hoài Nam, Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, chia sẻ tại cuộc họp báo cung cấp thông tin về tình hình dịch bệnh trên địa bàn TP chiều 26/8.Theo hướng dẫn của Bộ Y tế, ngày 21/8 TP thành lập trạm y tế lưu động ở các phường, xã tại các quận, huyện và TP.HCM. Trạm số 1 đặt tại phường 11, quận 3. Trạm có 1 bác sĩ, 2 điều dưỡng và 4 tình nguyện viên đang điều trị cho 150 F0 cách ly, điều trị tại nhà.Bác sĩ tại Trạm Y tế lưu động số 1 đang đo huyết áp cho F0 điều trị tại nhà. Ảnh: Thanh Phương.Đến ngày 26/8, TP đã có 401 Trạm Y tế lưu động chính thức hoạt động. Hiện 12 trạm còn lại ở huyện Nhà Bè và huyện Củ Chi đang khẩn trương thành lập để có thể hỗ trợ các F0 tại địa phương.Theo Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh TP.HCM (HCDC), tính đến 6h ngày 26/8, số trường hợp F0 tại TP đang cách ly, theo dõi, điều trị tại nhà là 52.146 người. Trong đó có 27.649 F0 cách ly tại nhà ngay từ đầu và 24.497 trường hợp F0 sau xuất viện về nhà tiếp tục cách ly, theo dõi. Số trường hợp F0 đang cách ly, theo dõi, điều trị các cơ sở cách ly tập trung quận, huyện là 15.357 người.Bác sĩ Nguyễn Hoài Nam cho biết, 413 trạm y tế lưu động tại TP sẽ kết hợp với đội phản ứng nhanh của địa phương để chăm sóc, theo dõi sức khoẻ F0 khi điều trị tại nhà. Mỗi phường thành lập từ 2-3 trạm y tế lưu động tùy số lượng F0 trên địa bàn. Khi xét nghiệm test nhanh và phát hiện F0, các trạm y tế lưu động sẽ nắm bắt thông tin nhanh và xử lý kịp thời, góp phần giảm tải cho các bệnh viện tuyến trên.Ngoài ra, trạm còn có nhiệm vụ, hướng dẫn F0 sử dụng toa thuốc điều trị tại nhà, lấy mẫu xét nghiệm tại nhà (test nhanh hoặc RT-PCR) cho người F0 vào ngày 14 để chuẩn bị kết thúc thời gian cách ly.Làm xét nghiệm cho người chăm sóc hoặc người ở cùng nhà với người nhiễm khi có triệu chứng nghi mắc bệnh. Khi F0 có dấu hiệu nặng cần phải tìm cách giúp họ chuyển viện.Tú AnhHướng dẫn F0 cách dùng thuốc Molnupiravir điều trị Covid-19 tại nhà Thuốc Molnupiravir có nhiều dạng khác nhau, bao gồm viên nang 200 mg, 400 mg, ngày uống 2 lần với liều dùng là 1600mg/ngày.