https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/45-hoc-sinh-o-phu-tho-duong-tinh-sars-cov-2-783721.html
45 học sinh ở Phú Thọ dương tính SARS-CoV-2
Sở Y tế Phú Thọ ngày 17/10 thông tin, địa bàn ghi nhận 45 trường hợp dương tính SARS-CoV-2, đều là học sinh trường THCS Chu Hóa (TP Việt Trì). Trong đó, có 31 em là học sinh lớp 7A của trường này.Chuỗi lây nhiễm được phát hiện qua quá trình điều tra dịch tễ của 6 ca Covid-19 ở TP Việt Trì và huyện Lâm Thao, được Sở Y tế Phú Thọ công bố tối 16/10.Trong đó, có 1 trường hợp tên Đ.T.Q, nữ, sinh năm 1987, nghề nghiệp: quản lý xưởng Công ty TNHH Công nghệ Namuga Phú Thọ (phân xưởng có 70 người), địa chỉ: Khu 8, xã Chu Hóa, TP Việt Trì.Chị Q. đã tiêm 1 mũi vắc xin phòng Covid-19 vào ngày 12/8, dương tính chưa rõ nguồn lây. Chồng của bệnh nhân làm tại Công ty TNHH Công nghệ Namuga Phú Thọ, 2 con học tại trường THCS Chu Hóa.Nhóm 6 ca trên còn có 1 chùm ca bệnh 4 người trong cùng gia đình tại khu 1, TT Hùng Sơn, huyện Lâm Thao (F1 của BN 854918 và BN 854919 đã công bố trước đó). Người bố tên C., làm sửa chữa điện lạnh; người mẹ tên T., là lao động tự do; hai con đang học tại Trường THCS Chu Hóa và Tiểu học Chu Hóa.Sau khi xem xét, đánh giá mối nguy cơ của các trường hợp dương tính mới tại TP. Việt Trì và huyện Lâm Thao, lực lượng chức năng phát hiện nhóm này cùng chung yếu tố dịch tễ liên quan đến lớp 7A trường THCS Chu Hóa (con gái chị Q. và con trai anh C. cùng học lớp này, hiện đã có xét nghiệm RT-PCR dương tính).Ngay lập tức, Sở Y tế chỉ đạo việc lấy mẫu xét nghiệm các học sinh và giáo viên tại trường Tiểu học Chu Hóa và THCS Chu Hóa. Qua test nhanh cho kết quả, Trường Tiểu học Chu Hóa có 53 mẫu (34 học sinh, 19 giáo viên) đều âm tính SARS-CoV-2.Trường THCS Chu Hóa lấy 477 mẫu (21 giáo viên, 456 học sinh), phát hiện 45 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, chủ yếu tại lớp 7A.Ngay sau khi nhận được thông tin trên, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch các địa phương đã tiến hành phong tỏa khu vực phát hiện ca mắc để khoanh vùng kiểm soát y tế, truy vết, lấy mẫu sàng lọc trường hợp có liên quan, đưa ra biện pháp xử lý phù hợp.Đồng thời, tạm dừng đến trường học đối với cán bộ, giáo viên, nhân viên và học sinh trường Tiểu học và THCS Chu Hóa. Thực hiện xét nghiệm khẳng định bằng RT-PCR cho giáo viên, học sinh trường THCS Chu Hóa. Trước mắt, ngành y tế đã phân loại và cách ly ngay các trường hợp test nhanh dương tính để kịp thời ngăn chặn dịch bệnh lây lan trên diện rộng.Nguyễn Liên>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHà Nội thêm 15 ca Covid-19, có 5 người về từ các tỉnh phía Nam Sở Y tế Hà Nội ngày 17/10 công bố 15 trường hợp Covid-19 mới, đã được cách ly từ trước. Tổng số mắc trên địa bàn TP hiện là 4.106 bệnh nhân.