https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/50-can-bo-cong-chuc-o-tp-hcm-duoc-den-co-quan-lam-viec-tu-1-10-776531.html
50% cán bộ, công chức ở TP.HCM được đến cơ quan làm việc từ 110
Từ ngày 1/10, TP.HCM sẽ thay đổi phương thức làm việc của các đơn vị, cơ quan Nhà nước với 50% cán bộ, công chức, người lao động được đến trụ sở để làm việc.Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi vừa có chỉ đạo khẩn về việc thay đổi phương thức làm việc của các đơn vị, cơ quan Nhà nước phù hợp với các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn.TP dự kiến sẽ chia làm 4 giai đoạn thực hiện gồm giai đoạn thí điểm và 3 giai đoạn triển khai.Giao thông tại TP.HCM trong thời gian giãn cách xã hội theo Chỉ thị 1615 ngày để thí điểmTừ nay đến hết ngày 30/9, TP sẽ thực hiện thí điểm để các cơ quan, đơn vị chỉ bố trí cán bộ, công chức, viên chức, người lao động phù hợp và đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin ngừa Covid-19 làm việc trực tiếp tại trụ sở nhưng nhân sự phải đảm bảo công tác phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định và thực hiện bộ tiêu chí an toàn.UBND TP khuyến khích các cơ quan, đơn vị tiếp tục thực hiện phương án "3 tại chỗ" và "1 cung đường 2 điểm đến". Bố trí tối đa 1/3 tổng số lao động. Số lượng còn lại sử dụng công nghệ thông tin làm việc tại nhà.Các cơ quan, đơn vị chủ động đề nghị ngành y tế hỗ trợ cung cấp dụng cụ test nhanh để xét nghiệm cho lao động làm việc trực tiếp.TP.HCM tiếp tục tạm ngưng tiếp nhận, giải quyết trực tiếp thủ tục hành chính. Chỉ tiếp nhận bằng hình thức dịch vụ công trực tuyến mức độ 4 và các thủ tục hành chính đặc biệt, cấp bách phục vụ công tác phòng chống dịch.Tại quận 7, huyện Cần Giờ, Củ Chi, Khu công nghệ cao, TP yêu cầu căn cứ vào nhu cầu để bố trí lao động tiêm đủ 2 mũi vắc xin làm việc trực tiếp tại trụ sở. Trừ lao động đang cư trú tại khu vực phong tỏa và vùng đỏ.TP cũng khuyến khích các địa phương này sử dụng dịch vụ công trực tuyến mức độ 3, 4 và thực hiện tiếp nhận, trả kết quả thủ tục hành chính thông qua dịch vụ bưu chính công ích.Ngoài danh mục thủ tục hành chính đặc biệt, cấp bách được nhận trực tiếp, các địa phương chủ động mở rộng lĩnh vực, số lượng thủ tục hành chính được tiếp nhận.Người đến trụ sở ở các địa phương này yêu cầu giải quyết thủ tục hành chính phải được tiêm 2 mũi vắc xin. Trường hợp chưa tiêm đủ liều vắc xin thì phải có xét nghiệm âm tính và được kiểm soát bằng QR Code.Lực lượng công an, quân đội tham gia công tác phòng, chống dịch Covid-193 giai đoạn thực hiện thay đổi phương thức làm việcGiai đoạn 1 (từ 1/10 đến 31/10): Các cơ quan, đơn vị Nhà nước bố trí tối đa 1/2 tổng số cán bộ, công chức, viên chức, người lao động tiêm hai mũi vắc xin hoặc được cấp thẻ xanh làm việc trực tiếp tại trụ sở; số cán bộ còn lại làm việc trực tuyến tại nhà. Các đơn vị có nhu cầu hoặc đơn vị đặc thù bố trí hơn 1/2 tổng số cán bộ phải được UBND TP chấp thuận bằng văn bản.Riêng lực lượng vũ trang, ngành y tế đảm bảo 100% quân số phù hợp thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19. Đơn vị nào đang tạm ngừng hoạt động do dịch bố trí bảo vệ trực phòng cháy chữa cháy, xử lý công việc đột xuất.Người đứng đầu các cơ quan, đơn vị chịu trách nhiệm nếu để cán bộ, công chức, viên chức, người lao động lây nhiễm bệnh do không chấp hành quy định phòng dịch tại công sở. Riêng cán bộ cư trú tại vùng phong tỏa hoặc vùng nguy cơ rất cao (vùng đỏ) phải được bố trí làm việc tại nhà theo thời hạn quy định...Giai đoạn 2 (từ 1/11/2021 đến 15/1/2022):Các cơ quan đơn vị chỉ bố trí tối đa 2/3 tổng số cán bộ, công chức, viên chức, người lao động có thẻ xanh làm việc trực tiếp tại trụ sở.Lực lượng vũ trang, ngành y tế đảm bảo quân số phù hợp thực hiện công tác phòng chống dịch.UBND TP khuyến khích các tổ chức sử dụng dịch vụ công trực tuyến mức độ 3, mức độ 4 tiếp nhận, trả kết quả thủ tục hành chính thông qua dịch vụ bưu chính công ích.Giai đoạn 3, sau ngày 15/1/2022:Các cơ quan được bố trí toàn bộ cán bộ, công chức, viên chức, người lao động có thẻ xanh làm việc trực tiếp tại trụ sở; người có thẻ vàng phải có thêm kết quả xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2.TP khuyến khích, ưu tiên tổ chức, cá nhân dùng dịch vụ công trực tuyến mức độ 3, mức độ 4 để tiếp nhận, trả kết quả thủ tục hành chính thông qua dịch vụ bưu chính công ích.UBND TP.HCM giao Thanh tra thành phố chủ trì, phối hợp các cơ quan kiểm tra việc triển khai các biện pháp cấp bách trong phòng chống dịch trên địa bàn phù hợp theo từng giai đoạn...Thảo Nguyên10 tiêu chí an toàn phòng dịch Covid-19 để được vận tải hành khách ở TP.HCM TP.HCM vừa ban hành bộ tiêu chí đánh giá hoạt động giao thông vận tải an toàn trong công tác phòng chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn.