https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/6-tre-em-tai-ha-noi-phan-ung-nhe-sau-tiem-vac-covid-19-trong-ngay-dau-795758.html
6 trẻ em Hà Nội có phản ứng nhẹ sau tiêm vắc xin Covid-19 trong ngày đầu
Những trẻ em này gặp các phản ứng phụ như buồn nôn, ớn lạnh, sốt dưới 39 độ. Đây đều là các phản ứng thông thường có thể xảy ra sau khi tiêm vắc xin Pfizer.Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, ngày 23/11, TP bắt đầu triển khai tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ 15-17 tuổi ở 79 điểm trường, trạm y tế tại 13 quận/huyện/thị xã (Hai Bà Trưng, Đống Đa, Tây Hồ, Thanh Xuân, Long Biên, Đông Anh, Sóc Sơn, Mê Linh, Quốc Oai, Hoài Đức, Đan Phượng, Sơn Tây, Phú Xuyên).Trong ngày đã thực hiện tiêm được 33.618 mũi vắc xin Covid-19 cho các cháu học lớp 10, 11, 12. Qua theo dõi sức khỏe sau tiêm, ngành y tế ghi nhận 6 trường hợp các phản ứng phụ như buồn nôn, ớn lạnh, sốt dưới 39 độ. Đây đều là các phản ứng phụ thông thường có thể xảy ra sau khi tiêm vắc xin Pfizer.Theo PGS.TS. Dương Thị Hồng, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, Phó trưởng ban điều hành chương trình Tiêm chủng mở rộng, vắc xin Pfizer sử dụng cho trẻ em có liều lượng giống của người lớn, cũng tiêm theo đường bắp tay.Tham khảo tài liệu từ Tổ chức thế giới (WHO) cũng như ghi nhận từ nhà sản xuất và một số nước đã, đang triển khai tiêm chủng cho thấy, các phản ứng có thể gặp ở trẻ tương tự người lớn. Cụ thể:Phản ứng rất phổ biến là đau đầu, đau khớp, đau cơ, đau tại vị trí tiêm, mệt mỏi, ớn lạnh, sốt, sưng đỏ tại vị trí tiêm. Lưu ý, ở mũi thứ hai sau khi tiêm, trẻ thường có phản ứng nhiều hơn mũi thứ nhất.Một số phản ứng thường gặp khác (tỷ lệ từ 1/100 đến dưới 1/10 trường hợp) là buồn nôn, mẩn đỏ tại chỗ tiêm.Các phản ứng không phổ biến (từ 1/1.000 đến dưới 1/100 trường hợp): mất ngủ, đau tứ chi, ngứa chỗ tiêm, nổi hạch.Tỷ lệ rất hiếm gặp (tỷ lệ 1/10.000 đến dưới 1/1.000 trường hợp) là liệt mặt ngoại biên cấp tính.Một biến chứng khác cũng rất hiếm gặp, đã được ghi nhận tại 1 số quốc gia là viêm cơ tim và viêm màng ngoài tim.PGS Hồng nhấn mạnh, sau tiêm, trẻ sẽ được theo dõi tại điểm tiêm chủng 30 phút, tiếp tục theo dõi 28 ngày tại gia đình (đặc biệt là 7 ngày đầu sau tiêm). Trong 3 ngày đầu, trẻ phải có gia đình, bố mẹ và người giám hộ luôn bên cạnh để hỗ trợ, theo dõi tình hình sức khỏe.Trẻ em từ 15-17 tuổi ở Hà Nội được tiêm vắc xin Covid-19 trong ngày 23/11 - Ảnh: Phạm HảiĐược biết, trong hôm nay, TP Hà Nội sẽ tiếp tục triển khai tiêm chủng vắc xin Covid-19 cho trẻ em. Theo kế hoạch của UBND TP Hà Nội, đối tượng trẻ được tiêm trong đợt này là toàn bộ trẻ em đủ 12 - 17 tuổi (bao gồm trẻ đi học tại các trường đóng trên địa bàn thành phố và trẻ không đi học đang sinh sống tại Hà Nội) có chỉ định sử dụng vắc xin của nhà sản xuất và Bộ Y tế. Cách tính tuổi: trẻ có độ tuổi đủ sinh nhật tính đến ngày triển khai tiêm.Dự kiến, Hà Nội có 791.921 trẻ em thuộc diện tiêm chủng đợt này, cụ thể: trẻ từ 12 đến dưới 16 tuổi: 519.547 đối tượng và trẻ từ 16 đến dưới 18 tuổi: 272.374 đối tượng.Thời gian triển khai tiêm dự kiến vào quý 4 năm 2021 tới quý 1 năm 2022. TP sẽ tổ chức tiêm chủng ngay khi tiếp nhận vắc xin và tùy theo tiến độ cung ứng của Bộ Y tế.Về kết quả tiêm chủng cho người trên 18 tuổi, tới hết ngày 23/11, toàn TP Hà Nội đã triển khai 31 đợt tiêm vắc xin Covid-19 (trong đó có 2 đợt tiêm cho người Hàn và người Đức). Tổng số đã tiêm được 10.198.715 mũi tiêm, sử dụng 9.409.476 liều vắc xin/9.929.056 liều vắc xin được cấp, đạt tiến độ 94,8%. Ngành y tế ghi nhận 174.283 trường hợp có phản ứng phụ.Kết quả tiêm cộng dồn cho nhóm đối tượng người cao tuổi:Người trên 65 tuổi: tiêm được 1.321.330 mũi tiêm/tổng số 724.924 đối tượng (mũi 1: 688.621, đạt 95%; mũi 2: 632.709 , đạt 87,3%).Nhóm người 50-64 tuổi: tiêm được 2.246.049 mũi tiêm/tổng số 1.198.172 đối tượng (mũi 1: 1.170.463, đạt 97,7%, mũi 2: 1.075.586, đạt 89,8%).>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNguyễn LiênHọc sinh Hà Nội ngày đầu tiêm vắc xin Covid-19 Sáng 23/11, Hà Nội bắt đầu tiến hành tiêm vắc xin Covid-19 cho người trẻ từ 15-17 tuổi, sau đó hạ dần độ tuổi theo lộ trình.