https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/6-o-dich-covid-19-dien-bien-phuc-tap-nhat-tai-ha-noi-hien-nay-771313.html
6 ổ dịch diễn biến phức tạp nhất tại Hà Nội hiện nay
Covid-19 đã lan rộng ra tất cả 30/30 quận, huyện của Hà Nội. Các chuyên gia nhận định, dịch ở Hà Nội vẫn ở mức nguy cơ bùng phát cao với nhiều ổ dịch có số ca bệnh lớn.Tới sáng ngày 2/9, đợt bùng phát dịch thứ tư tại Hà Nội đã ghi nhận 3.332 ca Covid-19, trong đó có 1.551 trường hợp phát tại cộng đồng.Theo Sở Y tế Hà Nội, địa bàn thành phố đang có 6 ổ dịch diễn biến phức tạp, gồm: ngõ 24 Kim Đồng (Giáp Bát, Hoàng Mai), xã Tân Lập (Đan Phượng), chợ Ngọc Hà (Ba Đình), phường Văn Miếu (Đống Đa), phường Văn Chương (Đống Đa) và phường Thanh Xuân Trung (Thanh Xuân).Một số chuỗi lây nhiễm mới phát hiện đã ghi nhận lượng bệnh nhân lớn, số khác dù đã phát hiện thời gian khá lâu vẫn rải rác có thêm ca bệnh.Ổ dịch Thanh Xuân Trung (382 ca)Đây là điểm “nóng” nhất về dịch bệnh tại Thủ đô hiện nay. 2 ca bệnh đầu tiên trong chuỗi lây nhiễm này được công bố sáng ngày 23/8. Họ là mẹ con, ở ngõ 330 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân Trung, Thanh Xuân. Chiều 22/8, các bệnh nhân đến xét nghiệm SARS-CoV-2 tại Bệnh viện đa khoa Hồng Ngọc - Phúc Trường Minh, phát hiện dương tính.Tối cùng ngày, Hà Nội công bố 1 ca bệnh khác ở phường Thanh Xuân Trung, cũng qua sàng lọc ho sốt cộng đồng. Người này trú tại số 17, ngõ 63 Vũ Trọng Phụng; xuất hiện sốt ngày 22/8, đến ngày 23/8 chủ động đi xét nghiệm tại Bệnh viện Đại học Quốc gia Hà Nội, kết quả dương tính.Chỉ sau hơn 1 tuần kể từ thời điểm phát hiện các ca nhiễm đầu tiên, đến sáng ngày 2/9, Sở Y tế Hà Nội đã công bố tổng số 382 ca Covid-19 trong khu vực này.Các bệnh nhân tập trung chủ yếu tại 2 ngõ: 328 và 330 Nguyễn Trãi, là khu vực dân cư lâu năm, chung cư cũ ẩm thấp, môi trường không đảm bảo, diện tích chật hẹp, mật độ dân số đông, có nơi còn sử dụng nhà vệ sinh chung. Từ chiều 23/8, chính quyền quận Thanh Xuân đã phong tỏa khu vực ngõ 328 và ngõ 330 Nguyễn Trãi với 690 hộ dân và hơn 1.800 nhân khẩu.Ngày 31/8, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính đột xuất kiểm tra công tác chống dịch tại Thanh Xuân Trung, trực tiếp tới “điểm nóng” ngõ 328 và 330 Nguyễn Trãi. Ông yêu cầu địa phương phải làm ngay 2 việc: di dời bớt người dân ra khỏi khu vực có mật độ dân số quá đông và thiết lập ngay trạm y tế lưu động tại phường.Đến tối 1/9, toàn bộ người dân còn lưu trú tại 2 ngõ này đã được đưa đi cách ly giãn dân tập trung tại ký túc xá Đại học FPT.Người dân 2 ngõ 328 và 330 Nguyễn Trãi được đưa đi cách ly tập trung tối 1/9 - Ảnh: Phạm HảiỔ dịch ngõ 24 Kim Đồng (45 ca)Chùm ca bệnh này có nguồn lây từ TP.HCM với 3 trường hợp dương tính đầu tiên là lái xe hàng tuyến TP.HCM - Hà Nội, về đến Hà Nội ngày 23/8 (xe luồng xanh). Họ đều trú tại ngõ 24 Kim Đồng (phường Giáp Bát, quận Hoàng Mai), sau khi về Hà Nội đã tiếp xúc với một số người.Sau đó, do 1 lái xe xuất hiện triệu chứng mệt mỏi, đau đầu, cả 3 bệnh nhân đến khám tại Bệnh viện Nông nghiệp và được xét nghiệm Covid-19, kết quả dương tính. Đến nay, riêng khu vực ngõ 24 Kim Đồng đã ghi nhận 45 ca Covid-19.Trao đổi với VietNamNet, Chủ tịch UBND quận Hoàng Mai Nguyễn Minh Tâm cho biết, quận đang xếp phường Giáp Bát ở mức nguy cơ cao nhất về dịch bệnh sau khi phát hiện ổ dịch tại ngõ 24 Kim Đồng.Từ ngày 25/8, quận Hoàng Mai đã cách ly y tế khu vực có 492 hộ dân (tương đương với 1.903 người) tại phường Giáp Bát, gồm toàn bộ ngõ 6 và 24 Kim Đồng; ngách 1 ngõ 4 Kim Đồng; ngõ 897 Giải Phóng; đường Giáp Bát (từ số 231 đến 315 và 194 đến 286); đường dọc sông Sét từ đầu cầu Kim Đồng đến đầu cầu Sét đường Trương Định.Ngày 28/8, y tế quận đã tiến hành lấy mẫu, xét nghiệm toàn bộ hộ dân phường Giáp Bát theo hình thức mỗi hộ lấy đại diện từ 1-2 người để đánh giá tình hình. Dân số Giáp Bát cả thường trú và tạm trú hiện là hơn 17.000 người.Vùng cách ly y tế tại phường Giáp Bát - Ảnh: Trần ThườngỔ Dịch Văn Miếu (107 ca) và Văn Chương (89 ca)Sáng 18/7, Sở Y tế Hà Nội công bố 4 ca bệnh đầu tiên trong ổ dịch phường Văn Chương (quận Đống Đa), cùng trú tại địa chỉ: 103/51 Linh Quang. Nhóm này đều là F1 liên quan đến ổ dịch chung cư Sunshine Palace (quận Hoàng Mai). Đến nay, chuỗi lây nhiễm tại ổ dịch này đã ghi nhận 89 trường hợp dương tính SARS-CoV-2.Điểm “nóng” khác tại quận Đống Đa là ổ dịch phường Văn Miếu, được phát hiện từ ngày 30/7. 2 bệnh nhân đầu tiên trong chùm lây nhiễm này trú tại ngách 56, Ngô Sỹ Liên, là trường hợp liên quan Nhà thuốc Đức Tâm, 95 Láng Hạ. Qua hơn 1 tháng, số ca nhiễm tại chùm Văn Miếu vẫn tiếp tục gia tăng rải rác, tới sáng ngày 2/9 đã lên đến 107 bệnh nhân.Từ chiều 21/8, quận Đống Đa quyết định cách ly phường Văn Miếu và Văn Chương trong thời gian 14 ngày (dự kiến đến hết ngày 4/9). Vùng cách ly được thiết lập tại 2 phường có diện tích 0,69 km2, số nhân khẩu là trên 21.000 người. Trong đó, phường Văn Chương diện tích 0,33 km2, cư dân xấp xỉ 12.000 người; phường Văn Miếu 0,36 km2 với gần 9.000 người.Các tuyến đường dẫn vào hai phường Văn Chương, Văn Miếu được rào chắn - Ảnh: Phạm HảiỔ dịch Tân Lập (16 ca)Ca bệnh đầu tiên được phát hiện trong chuỗi lây nhiễm tại xã Tân Lập, huyện Đan Phượng là ông N.V.T, sinh năm 1946, ở Đội 10, Tân Lập (công bố dương tính trưa 28/8).Do tuổi cao, ông T. thường chỉ ở nhà, có nhiều đợt biểu hiện ốm mệt, được người thân mua thuốc cho uống. Ngày 18/8, bệnh nhân biểu hiện sốt, ho, đau họng, gia đình tiếp tục mua thuốc cho uống nhưng không đỡ. Đến 27/8, bệnh nhân vẫn mệt, được đưa đi khám tại Bệnh viện Đan Phượng, xét nghiệm RT-PCR dương tính SARS-CoV-2.Đến nay, Sở Y tế Hà Nội đã công bố 16 trường hợp Covid-19 thuộc ổ dịch Tân Lập.Hiện huyện Đan Phượng đã quyết định thiết lập nhiều vùng cách ly y tế tại các địa bàn có ca nhiễm. UBND huyện chỉ đạo Phòng Quản lý đô thị phối hợp với UBND xã Tân Lập rà soát, chốt chặt các đường ngang, ngõ tắt, các tuyến đường ra, vào xã Tân Lập; kiểm soát chặt chẽ người ra, vào; chỉ để người dân đi lại trong trường hợp có lý do chính đáng, có các giấy tờ hợp lệ.Ổ dịch chợ Ngọc Hà (16 ca)Sáng ngày 28/8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 quận Ba Đình (Hà Nội) phát đi thông báo khẩn, tìm tất cả người dân có mặt tại chợ Ngọc Hà, phường Đội Cấn trong thời gian từ 3h sáng ngày 21/8 đến 17h ngày 27/8.Khu chợ này liên quan đến ca Covid-19 thuộc chùm ho sốt cộng đồng, được Sở Y tế Hà Nội công bố sáng cùng ngày. Bệnh nhân có địa chỉ thường trú ở thôn 1, Trung Châu, Đan Phượng; bán hàng tại chợ Ngọc Hà. Ngày 26/8, người này xuất hiện sốt, mệt mỏi, đến ngày 27/8 đi xét nghiệm Covid-19, cho kết quả dương tính.Phong tỏa lối vào chợ Ngọc Hà đêm 27/8 - Ảnh: Trần ThườngTrưa 28/8, Hà Nội tiếp tục ghi nhận 2 ca nhiễm khác liên quan khu chợ này. Họ là mẹ con, ở địa chỉ: số 2, ngõ 3 Sơn Tây, Kim Mã, Ba Đình. Hai tuần gần đây, các bệnh nhân thường xuyên đi chợ Ngọc Hà. Ngày 25/8, người mẹ có triệu chứng mệt mỏi, đến ngày 27/8 được người con đưa vào Bệnh viện Xanh Pôn khám. Tại đây, họ được lấy mẫu xét nghiệm PCR, cho kết quả dương tính SARS-CoV-2.Qua 5 ngày, Hà Nội tới nay đã công bố 16 ca Covid-19 liên quan ổ dịch chợ Ngọc Hà. Ngay từ đêm 27/8, quận Ba Đình tạm thời dừng hoạt động chợ này, đồng thời phun khử khuẩn, lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ tiểu thương.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNguyễn LiênHà Nội thêm 26 bệnh nhân Covid-19, có 11 ca ở quận Thanh Xuân Trưa 2/9, Hà Nội ghi nhận 26 bệnh nhân Covid-19, trong đó 1 ca tại cộng đồng, 22 ca tại khu cách ly và 3 ca tại khu vực phong tỏa.Lý do Hà Nội vẫn xuất hiện các ổ dịch dù giãn cách PGS Hùng nhận định, giãn cách là giải pháp quan trọng hàng đầu để khống chế dịch Covid-19 tại Hà Nội hiện nay, trong lúc chờ đợi vắc xin tiêm phủ diện rộng.