https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/7-ngay-ai-o-dau-o-do-da-nang-xet-nghiem-covid-19-100-dai-dien-ho-gia-dinh-765964.html
7 ngày ‘ai ở đâu ở đó’, Đà Nẵng xét nghiệm 100% đại diện hộ gia đình
Trong 7 ngày, lực lượng y tế sẽ được huy động để tập trung lấy mẫu tất cả đại diện hộ gia đình với quy mô toàn thành phố.Hôm nay (14/8), UBND TP Đà Nẵng ban hành kế hoạch tổ chức xét nghiệm trong thời gian 7 ngày áp dụng biện pháp “ai ở đâu phải ở đó”.Đối tượng được lấy mẫu là toàn bộ người lao động tại các doanh nghiệp có tổ chức làm việc (theo kế hoạch 3 tại chỗ) trên địa bàn; người dân cư trú ở các khu vực đang phong tỏa (khoảng 39.556 người); đại diện các hộ gia đình ở các khu vực còn lại (khoảng 219.749 người).Việc lấy mẫu sẽ được tổ chức theo từng tổ dân phố, chia thành 2 đợt từ ngày 16/8 đến 18/8 và từ ngày 19/8 đến 21/8, cách 3 ngày xét nghiệm 1 lần.Tất cả đối tượng trên sẽ được lấy mẫu bằng phương pháp RT-PCR. Đối với các trường hợp chỉ định xét nghiệm test nhanh kháng nguyên, Trung tâm Y tế quận, huyện, doanh nghiệp thống nhất với Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP và báo cáo Sở Y tế biết.Đà Nẵng xét nghiệm 100% đại diện hộ gia đình trong 7 ngàyUBND TP Đà Nẵng yêu cầu Sở Y tế chủ trì phối hợp với các cơ quan, đơn vị, quận huyện tổ chức thực hiện kế hoạch xét nghiệm.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Đà Nẵng dự trù sinh phẩm, vật tư và xác định phương pháp gộp mẫu thích hợp để thực hiện lấy mẫu. Tổ chức lấy mẫu tại tổ dân phố; chia khung giờ cho các nhóm hộ gia đình. Thông báo đến hộ gia đình về tiêu chuẩn chọn người đại diện của hộ và thời gian, địa điểm lấy mẫu cho người dân…Giám đốc Sở Y tế Đà Nẵng Ngô Thị Kim Yến cho biết, đây là kế hoạch xét nghiệm lớn nhất của ngành y tế thành phố từ trước đến nay.“Chúng tôi sẽ lấy mẫu theo hình thức cuốn chiếu theo từng tổ dân phố. Lực lượng y tế sẽ đến từng tổ dân phố để đảm bảo giãn cách và không tập trung đông người”, bà Yến thông tin.Chiều 14/8, ông Hồ Kỳ Minh, Phó Chủ tịch thường trực UBND TP Đà Nẵng thông tin, hiện nay TP đã vận động được 30.000 suất quà gồm đầy đủ lương thực, thực phẩm cho hộ nghèo, cận nghèo, hộ khó khăn, mất việc làm tạm thời. Số quà này sẽ được chuyển thẳng về các phường sau đó phát đến cho người dân ngày 16/8.Ông Minh cho biết thêm, người dân đăng ký mua thực phẩm ở siêu thị qua tổ dân phố. Sau đó, các siêu thị sẽ chuyển hàng cho tổ dân phố để giao cho dân.Hồ GiápHà Nội thêm 18 ca Covid-19, có 2 người ở lò mổ Minh Hiền Chiều 14/8, Hà Nội ghi nhận thêm 18 ca mắc mới, trong đó có 9 ca tại cộng đồng, 2 trong số này là nhân viên tại lò mổ Minh Hiền.