https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/7-ngay-ai-o-dau-o-yen-do-da-nang-tach-hang-tram-f0-ra-khoi-cong-dong-768168.html
7 ngày 'ai ở đâu ở yên đó', Đà Nẵng tách hàng trăm F0 ra khỏi cộng đồng
Qua 7 ngày thực hiện biện pháp “ai ở đâu ở yên đó”, Đà Nẵng triển khai xét nghiệm diện rộng 2 đợt cho hơn 730.000 lượt người là đại diện hộ gia đình, tách được 225 ca F0...Hôm nay (22/8), Đà Nẵng bước sang ngày thứ 7 thực hiện biện pháp “ai ở đâu ở yên đó”. Đây là biện pháp chống dịch nghiêm ngặt nhất chưa từng có từ trước đến nay, với quyết tâm cắt đứt các chuỗi lây nhiễm và bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng.Một tuần qua, trên các tuyến phố vắng lặng, nhà nhà đều "cửa đóng then cài". Đường phố chỉ có lực lượng công an làm nhiệm vụ, xe phục vụ vận chuyển hàng hoá, y tế di chuyển.Đường phố Đà Nẵng vắng lặng trong ngày thứ 7 thực hiện biện pháp "ai ở đâu ở yên đó"Trong các khu phố, con hẻm, người dân đóng cửa, chấp hành nghiêm túc, tuyệt đối không qua lại tiếp xúc với nhau để cùng TP sớm đẩy lùi dịch bệnh. Công an TP Đà Nẵng lập 200 tổ tuần tra lưu động, giám sát xử lí người vi phạm.Thực phẩm mang đến tận nhàĐể đảm bảo nhu yếu phẩm cho người dân, TP đã chủ động đặt hàng các đơn vị cung ứng lớn, đảm bảo nguồn hàng không đứt gãy. Nguồn cung hàng hóa từ 10 siêu thị, 187 cửa hàng tiện lợi sẽ cung ứng theo từng địa bàn.Bên trong mỗi Tổ dân phố đều lập ra các tổ phản ứng nhanh, phân chia thành viên túc trực sẵn sàng tiếp nhận thông tin và giúp người dân khi cần.Trong những ngày thực hiện biện pháp “ai ở đâu ở yên đó” TP đã vận động được 30.000 suất quà gồm đầy đủ lương thực, thực phẩm trao đến tay cho hộ nghèo, cận nghèo, hộ khó khăn, mất việc làm tạm thời.Hình ảnh người dân được tiếp lương thực tận nhà những ngày "ai ở đâu ở yên đó"Rau củ, quả cũng được nhiều địa phương, đơn vị hỗ trợ cho Đà Nẵng trong 7 ngày qua để phân chia cho toàn bộ người dân trên địa bàn TP...UBND TP Đà Nẵng cũng quyết định hỗ trợ nhu yếu phẩm cho thêm hơn 50.000 hộ dân khó khăn và hộ chính sách, người có công bị ảnh hưởng do thực hiện biện pháp cấp bách phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn.730.000 lượt người đã được xét nghiệmTừ ngày 19/8, TP Đà Nẵng triển khai xét nghiệm nhanh Covid-19 cho người vào TP nhằm phát hiện kịp thời trường hợp mắc Covid-19 để cách ly, điều trị kịp thời, ngăn chặn dịch bệnh xâm nhập vào TP.Đặc biệt, tranh thủ 7 ngày thực hiện “ai ở đâu thì ở đó”, Đà Nẵng đã triển khai 2 đợt xét nghiệm diện rộng cho hơn 730.000 lượt người là đại diện hộ gia đình toàn TP và những khu vực có nguy cơ cao.Qua những đợt “truy quét” này, TP đã tách được hàng loạt ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Cụ thể từ ngày 16/8 đến ngày 22/8, đã ghi nhận tổng cộng 225 ca.Nhằm đánh giá cụ thể tình hình dịch bệnh trên địa bàn, ngày 21/8, Đà Nẵng quyết định kéo dài biện pháp “ai ở đâu thì ở đó” thêm 3 ngày nữa để tập trung xét nghiệm diện rộng lần thứ 3.Xét nghiệm diện rộng tách F0 trong cộng đồngĐể người dân yên tâm khi ở nhà thêm 3 ngày, lãnh đạo TP Đà Nẵng đã thống nhất cho khoảng 1.000 shipper hoạt động để giao nhu yếu phẩm cho người dân.Với những gì đã thực hiện 1 tuần qua, Đà Nẵng cho thấy đang đi đúng hướng trong phòng chống dịch nhờ sự quyết liệt của chính quyền và ý thức đồng lòng của người dân."Với các giải pháp tổng thể quyết liệt đặt ra, TP rất mong các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp và người dân cùng thấu hiểu và chia sẻ khó khăn. Tôi tin chắc rằng, với sự đồng lòng, quyết tâm của cả hệ thống chính trị và người dân, Đà Nẵng sẽ sớm đẩy lùi dịch Covid-19”, ông Lê Trung Chinh, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng bày tỏ.Số ca mắc Covid-19 và lượt người Đà Nẵng xét nghiệm 7 ngày thực hiện “ai ở đâu ở yên đó”- Ngày 16/8, 96 ca mắc Covid-19, trong đó có 9 trường hợp cộng đồng. Hơn 71.200 người được xét nghiệm.- Ngày 17/8, 120 ca mắc Covid-19, có trường hợp 9 cộng đồng. Hơn 92.800 người được xét nghiệm.- Ngày 18/8, 134 ca mắc Covi-19, có 34 trường hợp cộng đồng. Hơn 115.100 người được xét nghiệm- Ngày 19/8, 169 ca mắc Covid-19, có 43 trường hợp cộng đồng. Hơn 125.300 người được xét nghiệm.- Ngày 20/8, 167 ca mắc Covid-19, có 43 trường hợp cộng đồng. Hơn 120.600 người được xét nghiệm.- Ngày 21/8, 197 ca mắc Covid-19, có 43 trường hợp cộng đồng. Hơn 118.800 người được xét nghiệm- Ngày 22/8, 183 ca mắc Covid-19, có 44 trường hợp cộng đồng. Hơn 109.600 người được xét nghiệm.Hồ Giáp