https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/phap-luat/7-nguoi-khong-deo-khau-trang-danh-bai-o-da-nang-bi-phat-84-trieu-767405.html
7 người không đeo khẩu trang, đánh bài ở Đà Nẵng bị phạt 84 triệu
Dù đang thực hiện biện pháp "ai ở đâu ở yên đó" để chống dịch nhưng 7 người ở Đà Nẵng vẫn tụ tập mở sòng đánh bài.Chiều 19/8, Công an phường Tam Thuận (quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng) cho biết, đơn vị đang lập hồ sơ đề xuất xử lý 7 đối tượng tụ tập đánh bạc trong thời gian TP áp dụng biện pháp “ai ở đâu ở yên đó” để chống dịch.Khoảng 12h15 cùng ngày, Công an phường Tam Thuận kiểm tra số nhà k72/H29/17 đường Đinh Tiên Hoàng phát hiện 4 nữ và 3 nam đang tổ chức đánh bài ăn tiền. Tất cả những người này không đeo khẩu trang.Công an phường đã lập biên bản đề xuất UBND quận Thanh Khê xử phạt hành chính mỗi người 12 triệu đồng (hành vi đánh bạc 2 triệu đồng/người và hành vi tụ tập đông người 10 triệu đồng/người).Nhóm người bị phát hiện khi đang đánh bài ăn tiềnChiều cùng ngày, Công an phường Hải Châu 1 (quận Hải Châu) cho biết, đã lập hồ sơ đề xuất với UBND quận Hải Châu ra quyết định xử phạt hành chính đối với 2 thanh niên vượt chốt kiểm soát để đi mua rượu.Trước đó, khoảng 14h chiều 18/8, Huỳnh Quang T. (SN 1990) và Nguyễn Văn P. (SN 1995 cùng trú tại tổ 2, phường Hải Châu 1) rủ nhau đi mua rượu về nhậu.Khu vực cả hai sinh sống thuộc “vùng xanh an toàn” được lập chốt để bảo vệ ở ngõ 125 đường Ngô Gia Tự. Tuy nhiên, khi ra chốt cả 2 không xuất trình giấy tờ theo quy định, không dừng xe theo yêu cầu mà tăng ga bỏ chạy.Với hành vi này cả hai bị đề xuất xử phạt mỗi người 7,5 triệu đồng về hành vi "không chấp hành các biện pháp phòng chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền”.Hồ Giáp