https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/7-dieu-benh-nhan-covid-19-cach-ly-tai-nha-de-tranh-lay-nhiem-cho-nguoi-xung-quanh-805626.html
7 điều F0 cách ly tại nhà cần làm để giảm lây nhiễm cho người xung quanh
Người bệnh cần lưu ý một số vấn đề trong sinh hoạt hàng ngày để hạn chế nguy cơ lây nhiễm Covid-19 cho gia đình và cộng đồng.Theo bác sĩ Trần Thị Hải Ninh, Trưởng khoa Nội tổng hợp, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, trước những diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 hiện nay, việc cách ly, điều trị F0 tại nhà sẽ làm giảm gánh nặng cho các cơ sở y tế cũng như tạo tâm lý thoải mái giúp người bệnh nhanh chóng bình phục sức khoẻ.Khi điều trị tại nhà, F0 nên trang bị các kỹ năng tự chăm sóc đúng cách giúp nâng cao sức khoẻ cũng như giảm tỷ lệ diễn biến nặng, hạn chế lây nhiễm Covid-19 cho gia đình và cộng đồng.Bác sĩ Ninh đưa ra một số lời khuyên trong sinh hoạt cho F0 cách ly tại nhà để giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm cho những người xung quanh.Thứ nhất, người nhiễm nên cách ly trong không gian riêng biệt, có nhà vệ sinh riêng, có cửa sổ, có thể sử dụng thêm quạt hoặc máy lọc không khí để đảm bảo không gian thông thoáng. Người bệnh chỉ nhận đồ vật hoặc thực phẩm gián tiếp từ người nhà.Thứ hai, rửa tay thường xuyên bằng xà phòng và dung dịch chứa cồn. Các thời điểm được khuyến cáo rửa tay bao gồm: rửa tay trước và sau khi nấu ăn; trước và sau khi ăn; sau khi ho, hắt hơi, sổ mũi; sau khi chạm vào các vật dụng, bề mặt; sau khi đi vệ sinh và sau khi thu dọn rác thải.Thứ ba, F0 nên đeo khẩu trang đúng cách, không khạc nhổ trong không gian chung. Che miệng mũi bằng khăn giấy khi ho, hắt hơi và vứt tờ giấy đó vào thùng rác thải riêng, có nắp đậy.Thứ tư, người nhiễm nên sử dụng dụng cụ ăn riêng, tự rửa dụng cụ bằng nước nóng hoặc xà phòng. Đối với các đồ vải cá nhân như quần áo, đồ lót, F0 cũng nên giặt riêng với nước ấm, sấy và phơi khô ở không gian riêng biệt trong nhà.Thứ năm, người nhiễm cần tự vệ sinh bề mặt môi trường ít nhất một lần mỗi ngày theo quy trình như sau: làm sạch tường, bề mặt; sau đó lau bằng dung dịch khử khuẩn; cuối cùng lau lại bằng nước sạch.Thứ sáu, việc thu gom, xử lý rác thải cũng cần thực hiện đúng cách. Trong phòng cách ly, nên sử dụng thùng rác có nắp kín, mở bằng chân, trong thùng rác có lót túi ni lông. Khi rác đầy, cần thu gom lại, buộc chặt túi rác và xử lý theo đúng quy định về rác thải y tế.Thứ bảy, người nhiễm và người chăm sóc không nên tiếp xúc với vật nuôi, cũng không nên để vật nuôi của gia đình tiếp xúc với người và vật nuôi của các gia đình khác.Với người chăm sóc F0, bác sĩ Ninh khuyến cáo phải luôn đeo khẩu trang, sử dụng găng tay y tế khi chăm sóc cho người nhiễm, tuân thủ 5K, biết cách phòng tránh lây nhiễm cho bản thân và cộng đồng. Bên cạnh đó, cần thực hiện khai báo y tế cho bản thân và cho người nhiễm Covid-19 mỗi ngày 1 lần. Theo dõi sát diễn biến của người bệnh để kịp thời phát hiện dấu hiệu bất thường.Khi cách ly điều trị tại nhà, bệnh nhân Covid-19 thường gặp một số triệu chứng gây khó chịu như sốt, ho, đau họng, căng thẳng tinh thần,… Theo bác sĩ Ninh, đây là những triệu chứng hoàn toàn có thể tự xử lý để tạo cảm giác thoải mái hơn.Bác sĩ hướng dẫn, nếu bạn là người lớn và gặp tình trạng sốt trên 38,5 độ C, nên hạ sốt bằng các thuốc hạ sốt thông thường như Paracetamol liều 0,5 - 1g. Có thể uống thuốc lặp lại sau 4 - 6 tiếng, chú ý không dùng quá 4 lần trên 1 ngày.Trẻ nhỏ khi có biểu hiện sốt trên 38,5 độ C cũng có thể dùng thuốc hạ sốt Paracetamol. Phụ huynh cần tính liều uống theo cân nặng của trẻ, liều cụ thể được khuyến cáo là từ 10 - 15mg/kg/lần. Việc sử dụng thuốc có thể lặp lại sau 4 - 6 tiếng, không quá 4 lần/ngày.Bên cạnh việc hạ sốt bằng thuốc, người bệnh nên phối hợp thực hiện thêm một số biện pháp cơ học như nới lỏng quần áo, nằm ở không gian thông thoáng, lau người bằng nước ấm,… để giúp cơ thể hạ nhiệt. Nếu đã dùng thuốc hạ sốt và áp dụng tất cả biện pháp nói trên nhưng vẫn tiếp tục sốt cao, bệnh nhân cần liên hệ ngay với nhân viên y tế để được chăm sóc kịp thời.Với các F0 có biểu hiện ho và đau họng, bác sĩ Ninh cho biết cần súc họng hàng ngày bằng các dung dịch sát khuẩn họng. Dùng thuốc giảm ho theo đơn chỉ định của nhân viên y tế.Trường hợp gặp tình trạng căng thẳng tinh thần như lo lắng, sợ hãi thái quá, mất ngủ, khó tập trung, người bệnh nên áp dụng các biện pháp giúp thoải mái về mặt tinh thần như tăng cường giao lưu chia sẻ với người thân trong gia đình, thực hiện các bài tập nhẹ nhàng, giúp thư giãn,… Tuy nhiên, nếu tình trạng căng thẳng kéo dài, F0 nên báo cho nhân viên y tế để kịp thời phát hiện diễn biến bất thường và xử trí phù hợp.Nguyễn Liên