https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/8-ca-nhiem-covid-19-trong-benh-vien-o-quang-binh-chua-ro-nguon-lay-794983.html
8 ca Covid-19 trong bệnh viện ở Quảng Bình chưa rõ nguồn lây
Hơn một tuần qua, Quảng Bình ghi nhận 189 ca nhiễm Covid-19, trong đó có nhiều ca cộng đồng chưa xác định được nguồn lây.Trung tâm Chỉ huy phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Bình hôm nay (21/11) cho biết, từ 6h sáng qua đến 6h sáng nay, tỉnh ghi nhận thêm 40 ca dương tính với SARS-CoV-2, nhiều nhất trong hơn 1 tuần trở lại đây.Trong đó, trở về từ vùng dịch có 10 ca, liên quan đến F0 về từ vùng dịch 14 ca, F1 của chùm ca bệnh lớp tập huấn tại nhà khách Hoa Hồng 13 ca, khu cách ly tập trung 2 ca và F1 của chùm ca bệnh Thượng Hóa 1 ca.Ổ dịch nguy hiểm ở huyện Tuyên HóaTrước đó, ngày 14/11, CDC Quảng Bình cho biết, đã phát hiện một ổ dịch mới gồm 9 F0 ở huyện Tuyên Hóa, trong đó có 6 người trong 1 gia đình chưa rõ nguồn lây.Lấy mẫu ở ổ dịch mới tại huyện Tuyên Hóa.Đó là gia đình anh N.V.H (sinh năm 1988), giáo viên Trường tiểu học Kim Lũ, trú tại TK1, TT Đồng Lê. Bố mẹ là cán bộ hưu trí, vợ là giáo viên trường Tiểu học Đồng Hóa, con gái (sinh năm 2020) và em gái (nhân viên VNPT) đều dương tính với SARS-CoV-2.Liên quan đến gia đình này có thêm 3 F0 gồm 2 cháu hàng xóm (2 tuổi) và một nữ cán bộ xã Cao Quảng. Ngoài 3 cháu nhỏ, các F0 nói trên đều tiếp xúc nhiều người, nhiều địa điểm, nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng rất lớn.Đến 15/11, huyện phát hiện thêm 2 ca nhiễm mới ở xã Lê Hóa và Đồng Hóa, nâng chùm ca nhiễm lên 11, có gần 700 F1, tải lượng virus cao, lịch trình phức tạp. Đây là chùm ca bệnh nguy hiểm và phức tạp nhất từ trước đến nay trên địa bàn huyện Tuyên Hóa.7 ca nhiễm được phát hiện tiếp vào ngày 16/11, gồm 2 ca ở xã Lê Hóa và 5 ca ở xã Văn Hóa (1 người về từ Đà Nẵng và 1 người về từ TP.HCM đang cách ly tại nhà).Lực lượng y tế cõng F0 94 tuổi đi cách ly, điều trị.Vì có 1 F0 là cán bộ Trạm y tế xã Văn Hóa nên huyện đã phong toả toàn bộ Trạm. Trung tâm Y tế huyện cũng thành lập Trạm y tế lưu động tại đây để thực hiện nhiệm vụ được giao và phòng chống dịch Covid 19.Bên cạnh đó, 26 học sinh lớp 5B cùng 4 thầy, cô và 3 phụ huynh trường Tiểu học Đồng Hoá phải đi cách ly tập trung vì liên quan đến F0 là cô giáo cùng trường.Ngày 17/11, huyện Tuyên Hoá ghi nhận thêm 5 ca nhiễm mới, trong đó có 3 F0 chưa xác định rõ nguồn lây tại Tiểu khu Đồng Văn, thị trấn Đồng Lê và 2 F0 ở xã Kim Hóa, xã Châu Hóa về từ vùng dịch, đang cách ly tại nhà.Lớp học của các em học sinh trường Tiểu học Đồng Hóa trong khu cách ly.Trong hai ngày tiếp theo (18 và 19/11), huyện cũng phát hiện thêm 10 ca nhiễm, trong đó có 1 ca F1 thành F0 trong khu cách ly, điều trị Bệnh viện Đa khoa huyện Tuyên Hoá và 3 ca là người trong một gia đình tại Tiểu khu 1, thị trấn Đồng Lê.Ba ca này có tải lượng virus cao, nguy cơ lây nhiễm lớn và cũng chưa xác định được nguồn lây.Đến 20/11, huyện ghi nhận thêm 3 ca, trong đó có 1 ca cộng đồng tại Tiểu khu 1, TT Đồng Lê.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, UBND huyện Tuyên Hóa đã quyết định điều chỉnh, phân loại cấp độ dịch trên địa bàn.Áp dụng cấp 4 (nguy cơ rất cao) đối với xóm 1, 2 (tiểu khu Đồng Văn), xóm 3 (tiểu khu 1), TT Đồng Lê. Cấp 3 (nguy cơ cao) đối với toàn bộ tiểu khu 1, tiểu khu Đồng Văn, tiểu khu Đồng Tân (trừ các vùng đã áp dụng cấp 4) từ 12h ngày 18/11 đến khi có thông báo mới.Bệnh viện Đa khoa Bắc Quảng Bình vừa phát hiện 8 ca nhiễm mới.Áp dụng cấp 4 (nguy cơ rất cao) đối với xóm 1 và một phần xóm 2, thôn Đồng Lê, xã Lê Hóa, một phần thôn Xuân Sơn, xã Văn Hóa. Toàn bộ thôn Đồng Lê, xã Lê Hóa và toàn bộ thôn Xuân Sơn, xã Văn Hóa áp dụng cấp 3 (nguy cơ cao) từ 17h ngày 17/11 đến khi có thông báo mới.Phát hiện 8 F0 chưa rõ nguồn lây trong bệnh việnHôm qua, xã Hưng Thủy, huyện Lệ Thủy phát hiện 5 người về từ vùng dịch dương tính với SARS-CoV-2, trong đó có 4 người trong một gia đình (đang cách ly tại nhà). Lực lượng chức năng đã truy vết được 12 F1 và cho cách ly theo quy định.Cùng ngày, qua sàng lọc định kỳ, Bệnh viện Đa khoa Bắc Quảng Bình (ĐK BQB), TX Ba Đồn đã ghi nhận 8 ca nhiễm mới chưa xác định được nguồn lây.Trong đó, 5 ca là bệnh nhân đang điều trị tại Khoa Y học cổ truyền, 1 ca là nhân viên y tế của bệnh viện, 1 ca là F1 của bệnh nhân Covid-19 đang điều trị tại bệnh viện và 1 ca là bé sơ sinh, đang điều trị trong lồng ấp.Theo bác sĩ Nguyễn Viết Thái, Giám đốc Bệnh viện, các ca bệnh này đều được phát hiện qua sàng lọc định kỳ theo nguyên tắc 3 ngày test nhanh, 7 ngày test RT-PCR.Hiện lực lượng y tế đang toàn lực truy vết, xét nghiệm để bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng.Từ trước đến nay, Quảng Bình có 2.373 ca nhiễm, hiện có 2.078 ca đã điều trị khỏi, 289 ca đang nhiễm và 6 ca tử vong.Hải SâmQuảng Bình ưu tiên vắc xin Pfizer cho tân sinh viên chưa đủ 18 tuổi UBND tỉnh Quảng Bình cho biết, sẽ tiêm vắc xin Pfizer cho nhóm đối tượng là học sinh, sinh viên chưa đủ 18 tuổi.