https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/86-hoc-sinh-phan-ung-sau-tiem-vac-xin-covid-19-o-thanh-hoa-suc-khoe-da-on-dinh-797709.html
86 học sinh gặp phản ứng sau tiêm vắc xin Covid-19 ở Thanh Hoá đã ổn định
Trong ngày đầu tiêm vắc xin phòng Covid-19, 86 học sinh của huyện Hoằng Hóa đã phải nhập viện do phản ứng sau tiêm.Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 huyện Hoằng Hóa cho biết, trong 2 ngày 1 và 2/12, huyện Hoằng Hóa tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 mũi 1 cho 6.690 học sinh ở độ tuổi từ 15 đến dưới 18 tuổi tại 37 xã, thị trấn.Sau ngày tiêm đầu tiên, địa phương ghi nhận 86 học sinh có phản ứng sau tiêm, phải nhập viện theo dõi.Theo đó, có 38 học sinh được theo dõi sức khỏe tại Bệnh viện Đa khoa huyện Hoằng Hóa (thị trấn Bút Sơn, huyện Hoằng Hóa), 44 học sinh theo dõi tại Bệnh viện Đa khoa Hải Tiến (xã Hoằng Ngọc), 4 học sinh theo dõi tại Bệnh viện Đa khoa Hàm Rồng (xã Hoằng Quý).Thanh Hóa triển khai tiêm vắc xin cho trẻ em tuổi từ 15 đến 18 tuổi (ảnh BTH)Sau tiêm, các em học sinh này có biểu hiện phổ biến là buồn nôn, đau đầu, chóng mặt, ớn lạnh nên được đưa đến cơ sở y tế gần nhất.Hiện sức khỏe và tâm lý của các em đã ổn định, các ngành chức năng đang tiếp tục theo dõi sức khỏe cho các em học sinh nói trên.Trong ngày 1/12, Thanh Hóa đồng loạt triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em từ 15-17 tuổi tại tất cả các huyện, thị xã, thành phố trong tỉnh.Trong đợt này, Thanh Hóa có 117.000 liều vắc xin Pfizer tiêm cho trẻ em. Đối tượng tiêm chủng là học sinh tại các trường THPT và các cơ sở Giáo dục nghề nghiệp - Giáo dục thường xuyên nên các địa phương đều bố trí các điểm tiêm lưu động tại các trường học.Học sinh có bệnh lý nền sẽ được tổ chức tiêm tại cơ sở y tế. Việc tổ chức tiêm chủng có sự phối hợp chặt chẽ của ngành y tế, chính quyền địa phương và nhà trường, phụ huynh.Lê DươngMột trong 2 học sinh sốc phản vệ nặng sau tiêm vắc xin Covid-19 ở Bắc Giang tử vong Sau 4 ngày phải cấp cứu do sốc phản vệ sau tiêm vắc xin phòng Covid-19, nam sinh ở Bắc Giang đã không qua khỏi.