https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/9-ca-covid-19-trong-nhom-nguoi-keo-den-bv-da-khoa-ha-dong-xet-nghiem-co-lich-trinh-phuc-tap-789549.html
9 ca Covid-19 trong nhóm người kéo đến BV xét nghiệm có lịch trình phức tạp
Nửa đêm, 24 người đến Bệnh viện đa khoa Hà Đông đòi xét nghiệm. Kết quả, có 9 trường hợp mắc Covid-19.UBND quận Hà Đông vừa có báo cáo về chùm ca bệnh Covid-19 phát hiện qua sàng lọc tại Bệnh viện đa khoa Hà Đông. Theo đó, vào 0 giờ ngày 4/11/2021, UBND quận này nhận được thông tin tại Bệnh viện đa khoa Hà Đông có một nhóm 24 người đến Bệnh viện yêu cầu được xét nghiệm Covid-19.Bệnh viện đa khoa Hà Đông đã thực hiện lấy mẫu xét nghiệm PCR, kết quả có 9 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, 8 trường hợp có địa chỉ tại quận Hà Đông và 1 trường hợp tại huyện Chương Mỹ.Sau khi nhận thông tin, UBND quận Hà Đông đã chỉ đạo Bệnh viện đa khoa Hà Đông phối hợp với Trung tâm y tế quận điều tra, truy vết và đưa 9 trường hợp dương tính đi cách ly, điều trị tại cơ sở thu dung điều trị người bệnh Covid-19 Trường Đại học Phenikaa, phường Yên Nghĩa, quận Hà Đông.Số người còn lại, ngay trong sáng 4/11, đã được đưa đi cách ly tại Khu cách ly tập trung Trường Trung cấp Cầu đường và Dạy nghề - Binh đoàn 12, Bộ Quốc phòng.UBND quận Hà Đông đánh giá: “Đây là chùm ca bệnh rất phức tạp vì nhóm người nói trên di chuyển, tiếp xúc nhiều. Vì vậy công tác điều tra, truy vết gặp nhiều khó khăn”.Cũng trong sáng 4/11, quận đã tổ chức cuộc họp khẩn, chỉ đạo các cơ quan, đơn vị liên quan và UBND các phường triển khai một số nhiệm vụ.UNDQ Hà Đông giao Công an quận chủ trì, phối hợp với UBND các phường kiểm tra, rà soát những cơ sở kinh doanh dịch vụ có tính chất nhạy cảm, những tụ điểm có nguy cơ trên địa bàn quận. Nắm bắt, quản lý chặt chẽ người về từ các địa phương khác; yêu cầu thực hiện khai báo y tế, thực hiện nghiêm khuyến cáo 5K.Trung tâm y tế quận tiếp tục điều tra, truy vết triệt để các trường hợp liên quan đến chùm ca bệnh nói trên; tiến hành rà soát, đánh giá các yếu tố nguy cơ (khu vực nguy cơ, đối tượng nguy cơ …) báo cáo CDC Hà Nội để có kế hoạch lấy mẫu làm xét nghiệm cho các đối tượng nguy cơ. Đồng thời, ngành y tế phải phối hợp với UBND các phường điều tra, đánh giá dịch tễ để xác định các khu vực phong tỏa phù hợp.Quận cũng yêu cầu triển khai công tác cách ly F1 theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế: người cao tuổi, người có bệnh nền, phụ nữ mang thai, người dưới 18 tuổi (trẻ em), thực hiện cách ly tại nhà và có người chăm sóc cách ly cùng.Ban Chỉ huy Quân sự quận phối hợp với UBND các phường khẩn trương rà soát các khu chung cư đã hoàn thiện, chưa có người vào ở, báo cáo UBND quận thành lập thêm các khu cách ly y tế tập trung.Theo UBND quận Hà Đông, hiện quận có cơ sở cách ly y tế tập trung cho chuyên gia tại khu DEPOT trực thuộc Ban Quản lý dự án đường sắt – Bộ Giao thông vận tải, phường Phú Lương, quận Hà Đông. UBND thành phố Hà Nội ủy quyền cho Chủ tịch UBND quận Hà Đông quản lý, điều hành. Hiện nay, dự án đường sắt tuyến Hà Đông – Cát Linh chuẩn bị đi vào hoạt động, không còn chuyên gia nước ngoài vào cách ly.UBND quận Hà Đông kiến nghị UBND TP Hà Nội cho phép UBND quận tổ chức cách ly người tiếp xúc gần (F1) tại khu DEPOT trực thuộc Ban Quản lý dự án đường sắt – Bộ Giao thông vận tải, phường Phú Lương, quận Hà Đông nhằm thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNgọc TrangHà Nội thêm 104 ca Covid-19, có 64 ca cộng đồng Ngày 4/11, Hà Nội ghi nhận 104 ca Covid-19, trong đó có 64 ca cộng đồng, 31 ca ở khu cách ly và 9 ca khu phong tỏa.CDC Hà Nội: Ca Covid-19 cộng đồng sẽ tiếp tục tăng Khẳng định các ổ dịch tại Hà Nội đang nóng, số ca Covid-19 tại cộng đồng có nguy cơ tăng nhưng ông Khổng Minh Tuấn nhấn mạnh, chúng ta phải chấp nhận và cần khoanh vùng nhanh, gọn để khống chế dịch.