https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/9-co-gai-lam-nghe-tu-do-tai-khu-du-lich-do-son-nhiem-covid-19-799716.html
9 cô gái làm nghề tự do tại Khu du lịch Đồ Sơn nhiễm Covid-19
9 nữ bệnh nhân Covid-19 tại Hải Phòng là những người làm công việc tự do tại Khu du lịch Đồ Sơn.Sáng nay (9/12), lãnh đạo phường Hợp Đức, quận Đồ Sơn, TP Hải Phòng xác nhận, 9 cô gái nhiễm Covid-19 là lao động dịch vụ tự do cư trú trên địa bàn.Ban đầu địa phương ghi nhận 1 thiếu nữ trong nhóm này nhiễm Covid-19. Truy vết, xét nghiệm mở rộng tại Bệnh viện Đại học Y Hải Phòng phát hiện thêm các ca còn lại.Trong 9 bệnh nhân chỉ có 3 người đã được tiêm vắc xin, số người còn lại chưa tiêm vì chưa đủ tuổi và chưa tới đợt.Theo báo cáo mới nhất của ngành y tế Hải Phòng, tổng số trường hợp mắc Covid-19 tại thành phố là 1.540 ca.Đã có 14/15 quận, huyện trên địa bàn có ca dương tính với virus SARS-CoV-2. Nơi chưa có trường hợp dương tính là huyện đảo Bạch Long Vỹ.Sau khi xác định 9 cô gái tại Hợp Đức, quận Đồ Sơn nhiễm bệnh, Hải Phòng đã cho xét nghiệm và ghi nhận tiếp hơn 10 người khác dương tính SARS-CoV-2. Đây là ổ dịch mới, có dấu hiệu rất phức tạp.Nguyễn Thu HằngBệnh nhân Covid-19 đầu tiên ở Hải Phòng tử vong sau hơn 2 ngày nhiễm bệnh Bệnh nhân C.X.C tử vong tại Bệnh viện Việt Tiệp 2 (Hải Phòng) sau hơn 2 ngày được phát hiện nhiễm Covid-19.