https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/9-f1-la-nguoi-cao-tuoi-tre-nho-tai-ha-noi-duoc-cach-ly-tai-nha-792028.html
9 F1 là người cao tuổi, trẻ nhỏ tại Hà Nội được cách ly tại nhà
Tối 13/11, ông Nguyễn Đắc Long, Chủ tịch UBND phường Trung Văn, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội thông tin, địa phương vừa cho 9 F1 đủ điều kiện được cách ly tại nhà.Nhóm này là người già có bệnh nền và trẻ em, tiếp xúc với một ca Covid-19 vào ngày 6/11 và một F0 khác hôm 8/11. Ngay sau khi xác định các ca dương tính, cơ quan chuyên môn đã ra quyết định cách ly F1 theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Ông Long nhấn mạnh, đây không phải là trường hợp thí điểm cách ly tại nhà của Sở Y tế Hà Nội. "Quy định chung của Bộ Y tế là trường hợp người già bệnh nền, trẻ em, gia đình có đủ điều kiện phòng ốc... sẽ cách ly y tế tại nhà. Vì vậy, chúng tôi cách ly 9 F1 này theo đúng quy định", Chủ tịch UBND phường Trung Văn giải thích.Trước đó, kế hoạch Thực hiện quy định tạm thời “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19" do UBND TP Hà Nội ban hành ngày 29/10 cũng nêu rõ, Hà Nội áp dụng cách ly tại nhà đối với các trường hợp người cao tuổi, người có bệnh nền, phụ nữ có thai và người dưới 18 tuổi (trẻ em); có người chăm sóc. Các F1 còn lại thực hiện cách ly tập trung theo quy định.Theo ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, ở thời điểm hiện tại, có hai lý do khiến TP chưa tổ chức cách ly F1, F0 tại nhà.Thứ nhất, Hà Nội vẫn đủ nguồn lực để cho F0, F1 cách ly tập trung như hiện nay; khi F0 gia tăng đến mức độ nào đó mới tính đến việc cách ly tại nhà. Thứ hai, đặc thù của TP Hà Nội là “đất chật người đông”, khác với các tỉnh, khó đảm bảo đủ an toàn khi cách ly tại nhà.Phó giám đốc CDC Hà Nội cho biết thêm, tới đây, TP sẽ không đưa F0 không triệu chứng vào bệnh viện điều trị tập trung mà sẽ thành lập trạm y tế lưu động. Các quận, huyện, xã, phường đều phải có địa điểm để điều trị cho F0 không triệu chứng.Hà Nội dự kiến thành lập 508 trạm y tế lưu động, trong đó có 20 trạm y tế xã lưu động được đặt tại khu công nghiệp, khu chế xuất. Căn cứ tình hình thực tế diễn biến dịch trên địa bàn, UBND các quận, huyện, thị xã sẽ chỉ đạo bộ phận liên quan chuẩn bị các điều kiện về địa điểm, nhận lực, trang thiết bị, thuốc để sẵn sàng thiết lập thêm trạm y tế lưu động.Trong đợt dịch thứ tư (từ ngày 27/4), địa bàn Hà Nội đã ghi nhận tổng số 5.924 ca Covid-19, gồm 2.229 trường hợp phát hiện ngoài cộng đồng và 3.695 người được cách ly từ trước. Một tuần gần đây, mỗi ngày TP có trung bình khoảng trên 140 ca nhiễm mới, số ca cộng đồng rất lớn. Số nhiễm lớn nhất là ngày 9/11 với 222 ca Covid-19, 105 F0 cộng đồng.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtQuỳnh AnhHà Nội thêm 146 ca Covid-19, có 27 ca ngoài cộng đồng Trong 24 giờ qua, Hà Nội ghi nhận 146 ca Covid-19 trong đó có 27 ca cộng đồng, 76 ca ở khu cách ly, 43 ca ở khu phong tỏa.