https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/9-quoc-gia-va-vung-lanh-tho-chua-co-ca-covid-19-802802.html
9 quốc gia và vùng lãnh thổ chưa có ca Covid-19
Các quốc đảo với số dân ít thuận lợi hơn trong việc phòng chống dịch Covid-19.Đã 2 năm kể từ khi Covid-19 tấn công thế giới và bùng phát với tốc độ báo động. Mỹ và châu Âu là những khu vực bị ảnh hưởng nặng nề nhất. Hơn 800.000 người Mỹ đã tử vong do Covid-19 và số người nhiễm bệnh đang gia tăng.Bên cạnh đó vẫn có một số quốc gia và vùng lãnh thổ chưa ghi nhận trường hợp mắc Covid-19. Hầu hết là các đảo ở Thái Bình Dương và Đại Tây Dương, chỉ có đường biên giới trên biển.Một số nơi cũng áp dụng các chính sách nghiêm ngặt để hạn chế dịch lây nhiễm hiệu quả. Tuy nhiên, giới chuyên môn không loại trừ thực tế các ca nhiễm có thể đã bị bỏ sót.Danh sách 9 quốc gia và vùng lãnh thổ chưa phát hiện ca Covid-19:Tuvalu: Hòn đảo ở Nam Thái Bình Dương là một thành viên của Khối Thịnh vượng chung Anh. Đất nước này đã đóng cửa biên giới và có quy định cách ly một số trường hợp nhập cảnh. Tuvalu chỉ có diện tích rộng 25 km2 với gần 12.000 dân. Theo Tổ chức Y tế thế giới (WHO), khoảng 50% dân số đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin Covid-19.Turkmenistan: Quốc gia này không công bố bất kỳ trường hợp nào mắc bệnh do Covid-19. Quốc gia Trung Á có chung biên giới với Uzbekistan và Afghanistan, có sa mạc Karakum.Tokelau: WHO liệt kê nhóm đảo san hô nhỏ ở Nam Thái Bình Dương vào danh sách các khu vực không có Covid-19. Tokelau có diện tích khoảng 12 km2 và 1.500 dân. Vùng lãnh thổ này không có sân bay, du khách có thể đến hòn đảo gần New Zealand chủ yếu bằng tàu.Trên đường phố của vùng lãnh thổ Saint HelenaSaint Helena: Đây là lãnh thổhải ngoại của Anh ở Đại Tây Dương. Saint Helena được coi là một trong những khu vực xa xôi nhất trên thế giới. Tổng diện tích của Saint Helena là 121 km2 với hơn 4.000 dân. Hơn 60% dân số ở đây đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin Covid-19.Pitcairn: Nhóm 4 đảo núi lửa ở Thái Bình Dương là lãnh thổ hải ngoại của Anh. Trên diện tích rộng 47 km2 có chưa đầy 100 người sinh sống và hầu hết sống quanh làng Adamstown.Niue: Đảo quốc này được coi là một trong những đảo san hô lớn nhất thế giới, cách New Zealand khoảng 2.500 km. Niue được New Zealand hỗ trợ trong trận chiến với Covid-19.Nauru: Đây là quốc gia nhỏ thứ ba trên thế giới tính theo diện tích. Trên vùng lãnh thổ rộng 21 km2 có hơn 10.000 dân. Lãnh đạo đất nước áp dụng các quy định đi lại để chống Covid-19.Kiribati: Đất nước này nằm ở Thái Bình Dương. Chính quyền ở đây đã sớm áp dụng một số quy định chặt chẽ về việc đi và đến quốc đảo hơn 100.000 dân.Liên bang Micronesia: Đất nước được tạo thành từ hơn 600 hòn đảo. Quốc gia này đã nhận được sự giúp đỡ từ WHO, Mỹ, Trung Quốc và Nhật Bản trong việc phòng chống Covid-19. Khoảng 40% trong tổng số hơn 100.000 dân ở đây đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin.An Yên (Theo Hindustan Times)