https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/90-benh-nhan-covid-19-o-an-giang-tu-vong-la-chua-tiem-vac-xin-797205.html
90% bệnh nhân Covid-19 ở An Giang tử vong là chưa tiêm vắc xin
Chủ tịch UBND tỉnh An Giang Nguyễn Thanh Bình cho biết, đa phần các ca tử vong do Covid-19 là người lớn tuổi, có bệnh nền và hơn 90% là người chưa tiêm vắc xin.Theo thống kê của ngành chức năng tỉnh An Giang, đến chiều 29/11, tỉnh ghi nhận 23.283 ca F0; trong đó có 382 trường hợp tử vong, chiếm 1,64%. Theo thống kê trong 5 ngày qua (từ ngày 25 đến 29/11), An Giang có 55 trường hợp tử vong.Theo phân tích của ngành y tế tỉnh An Giang, đa phần trường hợp tử vong là người chưa tiêm vắc xin.Đến nay, tỉnh An Giang đã tiêm được hơn 2,644 triệu liều vắc xin; trong đó mũi 1 đạt hơn 96%; mũi 2 hơn 88,36%; mũi 3: 8,1%. Ngoài ra tiêm cho trẻ từ 12 -17 tuổi được hơn 152.000 mũi.An Giang đã tiêm được hơn 2,6 triệu liều vắc xin. Ảnh: Angiang.dcs.vnSáng 30/11, trao đổi với VietNamNet, Chủ tịch UBND tỉnh An Giang Nguyễn Thanh Bình cho biết, số ca F0 tử vong của tỉnh những ngày qua có lúc tăng, lúc giảm.“Đa phần ca tử vong là người lớn tuổi, có bệnh nền rất nặng và chưa tiêm vắc xin. Thời gian qua chúng tôi đã khuyến cáo, tuyên truyền, ưu tiên tiêm vắc xin cho người lớn tuổi, người có bệnh nền. Tuy nhiên, có nhiều người không đồng ý tiêm, mặc dù chính quyền đã nhiều lần đến tận nhà tuyên truyền, thiết phục. Hiện, chúng tôi vẫn đang đẩy mạnh tuyên truyền cho người dân thấy việc tiêm vắc xin là rất cần thiết”, ông Nguyễn Thanh Bình cho biết.Theo ông Bình, những người lớn tuổi, người có bệnh nền thì tỷ lệ tử vong rất cao, gấp 400 lần so với người bình thường.Theo người đứng đầu chính quyền tỉnh An Giang, những ngày qua ca F0 tại tỉnh đã giảm, song nguy cơ lây nhiễm trong cộng đồng vẫn còn cao.Ông Bình yêu cầu người dân thực hiện nghiêm quy định 5K; người trong độ tuổi tiêm vắc xin chưa chủng ngừa liên hệ ngay với y tế địa phương.Ông Bình đặc biệt lưu ý, nhiều người khi chạy xe ngoài đường thì đeo khẩu trang, nhưng khi tập trung đông người lại không tuân thủ.“Khi tập trung đông người phải đeo khẩu trang, giữ khoảng cách 2m. Các F1, F2, nên mang khẩu trang trong thời gian theo dõi sức khỏe tại nhà và hạn chế gặp những người xung quanh”, ông Bình khuyến cáo.Thực tế cho thấy, hiện nay, tình trạng người dân chưa chịu tiêm vắc xin xảy ra ở một số địa phương.Ở Sóc Trăng, hiện Bộ Y tế đã phân bổ đủ vắc xin cho tỉnh để tiêm cho tất cả người từ 12 tuổi trở lên. Tuy nhiên, theo số liệu thống kê của các địa phương trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng, đến nay vẫn còn người từ 12 tuổi trở lên chưa được tiêm vắc xin hoặc mới tiêm 1 mũi.Trước tình trạng này, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu vừa có văn bản đề nghị tất cả người dân từ 12 tuổi trở lên chưa tiêm vắc xin hoặc đã tiêm mũi 1 đủ thời gian, khẩn trương liên hệ với trạm y tế xã, phường gần nhất để được tiêm vắc xin.\Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng khẳng định, nơi nào bỏ sót người dân trên địa bàn không được tiêm vắc xin đầy đủ phải chịu trách nhiệm trước Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh.“Vì sức khỏe của bản thân và cộng đồng, Trung tâm chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Sóc Trăng mong người từ 12 tuổi trở lên đều được tiêm vắc xin trong thời gian sớm nhất”, Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng kêu gọi.Hoài ThanhNỗ lực không mệt mỏi tại nơi điều trị Covid-19 khốc liệt nhất Tháng 7/2021, đang dốc sức điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng, Bệnh viện Chợ Rẫy nhận nhiệm vụ thiết lập Trung tâm Hồi sức quy mô 1.000 giường ở phía Đông TP. Hàng nghìn nhân sự, thiết bị được huy động gấp rút để ngăn chặn dịch bệnh.