https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/92-nguoi-tren-18-tuoi-tai-tp-hcm-da-tiem-mui-1-vac-xin-covid-19-775396.html
92% người trên 18 tuổi tại TP.HCM đã tiêm mũi 1 vắc xin Covid-19
HCDC cho biết, hiện các quận, huyện, TP Thủ Đức sẽ tiếp tục tiêm vét vắc xin mũi 1 cho người trên 18 tuổi không phân biệt thường trú, tạm trú.Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh TP.HCM (HCDC) cho biết, đến ngày 15/9, TP đã đạt mục tiêu hoàn thành bao phủ vắc xin phòng Covid-19 mũi 1 cho người từ 18 tuổi trở lên.Chiến dịch này được thực hiện trong 8 ngày, bắt đầu từ ngày 8-15/9, trong tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, vì vậy, việc đẩy nhanh tiến độ tiêm cũng gặp nhiều khó khăn.HCDC cho biết, trong ngày 15/9, TP đã tiêm thêm 124.117 mũi vắc xin. Như vậy, tính đến nay, TP đã tiêm được 8.452.609 mũi, trong đó, có 6.667.018 người tiêm mũi 1, có 1.785.591 người tiêm mũi 2. Riêng vắc xin Sinopharm đã có 2.224.981 người được tiêm.Theo thống kê của Chi cục Dân số kế hoạch hóa gia đình, tổng số người từ 18 tuổi trở lên tại TP.HCM là 7.208.800 người.Như vậy tỷ lệ người từ 18 tuổi trở lên tại TP đã tiêm mũi 1 đạt hơn 92%, mũi 2 là hơn 24,7%Một cụ bà được tiêm vắc xin phòng Covid-19.Tại quận 4, ngoài 5 điểm tiêm cố định, địa phương đã tổ chức thêm điểm tiêm lưu động tại các vị trí thuận tiện cho người dân tiếp cận. Các điểm tiêm được sắp xếp lộ trình, lịch hoạt động cho xe lưu động và thông báo cụ thể thời gian, địa điểm tiêm cho từng người dân. Trong suốt tuần lễ tăng cường tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 mũi 1, mỗi địa điểm tiêm chủng tiếp nhận hơn 100 người.Người dân xếp hàng, giữ trật tự, đảm bảo các quy tắc 5K khi đến tiêm vắc xin. Ảnh: HCDC.Tại quận 3, việc tiêm vắc xin được tổ chức linh hoạt. Ngoài những điểm tiêm cố định, quận còn sử dụng xe lưu động, tập trung triển khai tại các khu nhà trọ, để đảm bảo người tạm trú cũng được chủng ngừa. Đối với các đối tượng khó di chuyển đến điểm tiêm chủng như người cao tuổi, bại liệt, tàn tật, các đội tiêm chủng sẽ đến tận nhà.Các điểm tiêm được tổ chức gần nhà dân.Quận Gò Vấp đẩy mạnh việc vận động người dân đồng thuận tiêm chủng sớm vì lợi ích của bản thân và trách nhiệm với cộng đồng, tránh tâm lý lựa chọn và chờ đợi vắc xin. Địa phương cũng thông báo cho trưởng khu phố, tổ dân phố lịch tiêm, địa điểm tiêm vắc xin trên địa bàn phường. Sau đó, trưởng khu phố, tổ dân phố thông báo đến người dân, chủ nhà trọ.Ngoài ra, quận cũng thường xuyên đăng tải các nội dung về lịch tiêm, địa điểm tiêm vắc xin trên các trang mạng xã hội của phường, quận để người dân có thể tiếp cận.Theo HCDC, hiện các quận, huyện và TP Thủ Đức vẫn tiếp tục nhận tiêm vét các trường hợp chưa tiêm mũi 1. Người đến tiêm không cần thư mời, tin nhắn, không cần đăng ký trước, chỉ cần mang theo chứng minh nhân dân hoặc giấy tờ tùy thân khác.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtTú AnhĐiều kiện để F0 tự điều trị tại nhà được cấp giấy chứng nhận khỏi bệnh Các F0 tự điều trị tại nhà phải có xác nhận của tổ dân phố, tổ y tế chăm sóc F0 tại nhà.