https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/anh-huy-ke-hoach-trien-khai-ho-chieu-vac-xin-covid-19-774289.html
Anh hủy kế hoạch triển khai hộ chiếu vắc xin Covid-19
Bộ trưởng Y tế Anh Sajid Javid cho biết, chính phủ nước này sẽ không triển khai hộ chiếu vắc xin Covid-19 và thay vào đó sẽ dựa vào tiêm chủng và xét nghiệm để bảo vệ người dân trước virus.Theo Reuters, nhằm xoa dịu những chỉ trích của một số thành viên cùng đảng Bảo thủ cầm quyền, Thủ tướng Anh Boris Johnson đã quyết định hủy bỏ kế hoạch triển khai hộ chiếu vắc xin Covid-19, một loại chứng nhận ai đó đã tiêm chủng đầy đủ hoặc hồi phục sau khi khỏi bệnh hay có xét nghiệm âm tính trong vòng 72 giờ.Người dân xếp hàng chờ tiêm vắc xin Covid-19 tại bệnh viện Middlesex ở London, Anh. Ảnh: ReutersÔng Johnson dự kiến ngày 14/9 sẽ công bố các kế hoạch mới của chính phủ nhằm kiểm soát đại dịch trong các tháng mùa đông sắp tới, bao gồm cả các bước nhằm chấm dứt một số quyền khẩn cấp như đóng cửa các doanh nghiệp, các ngành kinh tế và bắt giữ những người làm lây lan mầm bệnh.Trả lời phỏng vấn truyền thông ngày 12/9, Bộ trưởng Y tế Javid tiết lộ, Thủ tướng Johnson dự kiến cũng sẽ khẳng định chính phủ vẫn thận trọng, nhưng chương trình tiêm chủng quốc gia, xét nghiệm, giám sát và các biện pháp chữa trị mới đang phát huy hiệu quả. Quan chức này bày tỏ với BBC rằng, ông dự đoán chính phủ sẽ không áp thêm các đợt phong tỏa mới dù sẽ không loại trừ hẳn biện pháp này.Ngoài việc nhà chức trách sẽ không đòi hỏi mọi người phải có hộ chiếu vắc xin để dự các sự kiện lớn, lãnh đạo Bộ Y tế cũng muốn "loại bỏ xét nghiệm PCR" đối với các hành khách càng sớm càng tốt.Đại diện Chính phủ Anh cũng kỳ vọng Ủy ban hỗn hợp về tiêm chủng và miễn dịch (JCVI) của Anh sẽ xác nhận việc bắt đầu chương trình tiêm vắc xin tăng cường trong tháng này.Michael Kill, lãnh đạo Hiệp hội các ngành công nghiệp ban đêm (NTIA) hoan nghênh sự thay đổi quyết định của chính phủ. Ông bày tỏ hy vọng các doanh nghiệp sẽ có thể bắt đầu tái xây dựng một ngành kinh tế đã điêu đứng vì đại dịch.Anh, một trong những quốc gia có số trường hợp tử vong vì Covid-19 được thống kê chính thức cao nhất thế giới, đã chứng kiến số ca mắc mới tăng vọt trong vài tháng trở lại đây sau khi nới lỏng các hạn chế hồi tháng 7. Xứ sở sương mù hiện là "ổ dịch" lớn thứ 4 toàn cầu, với gần 7,2 triệu ca mắc, trong đó 134.144 bệnh nhân không qua khỏi.Cho tới nay, 72% dân số Anh đã được tiêm ít nhất một liều vắc xin và 66% đã hoàn thành chủng ngừa.Tuấn Anh>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtPhilippines và Malaysia 'sa lầy' vào Covid-19, Anh báo động ca nhập viện Philippines và Malaysia đang trở thành những tâm chấn mới của Đông Nam Á khi số ca nhiễm và tử vong tăng kỷ lục.