https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tin-covid-19-anh-doi-mat-nguy-co-lon-bien-the-o-nam-phi-chua-phai-moi-de-doa-771898.html
Anh đối mặt nguy cơ lớn, biến thể ở Nam Phi chưa phải mối đe doạ
Hôm 3/9, nước Anh lần đầu ghi nhận mức trên 40.000 trường hợp nhiễm mới kể từ ngày 21/7.Bên cạnh đó, Bộ trưởng Y tế Nam Phi Joe Phaahla cho biết, theo các nhà khoa học, ở giai đoạn này, biến thể C.1.2 được phát hiện tại nước này không phải là mối đe dọa.browser not support iframe.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtVietNamNet TVSingapore tạm ngưng tái mở cửa, Nhật tặng thêm vắc xin Covid-19 cho Việt Nam Một lãnh đạo nhóm đặc nhiệm chống Covid-19 của Singapore cho hay, nước này sẽ không nới lỏng các biện pháp hạn chế vào thời điểm hiện tại, giữa lúc số ca mắc mới trong cộng đồng tăng trở lại.Hãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).