https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/chinh-tri/anh-vu-quoc-cuong-cung-17-nguoi-khac-duoc-truy-tang-bang-khen-cua-thu-tuong-772102.html
Anh Vũ Quốc Cường cùng 17 người khác được truy tặng bằng khen của Thủ tướng
Sau bài viết "Cường 'béo' - người từng hết mình vì cộng đồng xứng đáng được công nhận liệt sĩ" của VietNamNet, ngày 28/8, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã viết thư gửi chị Nguyễn Thị Tuyết Lan, vợ anh Vũ Quốc Cường, người tích cực hoạt động thiện nguyện đã qua đời vì nhiễm Covid-19. Theo Chủ tịch nước, những ngày làm thiện nguyện cao đẹp của anh Cường như những bông hoa sen sẽ tiếp tục tỏa hương thơm, nhắc nhở và khơi dậy hơn nữa những trái tim nhân ái, những lẽ sống cao đẹp, cống hiến vì cộng đồng và xã hội. "Với lẽ đó, tôi mong chị cùng với các cháu và gia đình ta lúc này hãy mạnh mẽ như cách sống, niềm tin và tinh thần thiện nguyện của anh Vũ Quốc cường. Xin nén đau thương và hãy tự hào về người chồng, người cha, người con, người bạn của mình. Sự ra đi của anh Cường không chỉ là lời nhắc nhở về mức độ nguy hiểm của dịch bệnh, hình ảnh kiên cường tận tâm của anh với cộng đồng trong lúc khó khăn mà còn là niềm tự hào của tất cả chúng ta về sự quả cảm và những tấm lòng nhân ái, thiện nguyện trong xã hội, sẵn sàng phụng sự, dấn thân vì cộng đồng, về tinh thần một Việt Nam". Chủ tịch nước đã chỉ đạo các cơ quan chức năng sớm trình, đề xuất tôn vinh tấm gương hy sinh, cống hiến của anh Vũ Quốc Cường.