https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/chinh-tri/anh-cam-ket-se-tiep-tuc-thuc-day-phan-bo-vac-xin-cho-viet-nam-779312.html
Anh cam kết sẽ tiếp tục thúc đẩy phân bổ vắc xin cho Việt Nam
Anh đóng góp 10% cho COVAX và cam kết sẽ tiếp tục thúc đẩy phân bổ vắc xin cho Việt Nam thông qua cơ chế này, đồng thời hỗ trợ các trang thiết bị y tế, phát triển công nghiệp dược.Chiều 30/9, tại trụ sở Chính phủ, Thủ tướng Phạm Minh Chính đã tiếp ông Gareth Ward, Đại sứ Liên hiệp Vương quốc Anh và Bắc Ireland tại Việt Nam.Thủ tướng bày tỏ vui mừng trước những bước phát triển mạnh mẽ của quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam - Anh thời gian gần đây trên các lĩnh vực. Thủ tướng mong muốn hai nước phối hợp chặt chẽ để làm sâu sắc, hiệu quả hơn quan hệ Đối tác chiến lược.Hai bên tăng cường trao đổi đoàn cấp cao, nâng cao hiệu quả các cơ chế hợp tác chủ chốt, đẩy mạnh hiện thực hóa các định hướng hợp tác về kinh tế thương mại đầu tư, hợp tác phát triển, giáo dục đào tạo, khoa học công nghệ, quốc phòng an ninh, giao lưu nhân dân...Thủ tướng Phạm Minh Chính tại buổi tiếp. Ảnh: TTXVNThủ tướng khẳng định Anh là một trong những đối tác kinh tế quan trọng hàng đầu của Việt Nam ở châu Âu. Hai nước cần hợp tác chặt chẽ hơn nữa để khai thác tối đa các cơ hội từ Hiệp định thương mại tự do song phương (UKVFTA).Người đứng đầu Chính phủ đề nghị Anh mở cửa hơn nữa thị trường cho hàng xuất khẩu Việt Nam, đồng thời khuyến khích các doanh nghiệp Anh mở rộng đầu tư tại Việt Nam, đặc biệt trong các lĩnh vực nhiều tiềm năng như dịch vụ tài chính – ngân hàng, dầu khí, năng lượng tái tạo, kinh tế số, công nghiệp chế biến, chế tạo...Thủ tướng cũng đề nghị phía Anh tiếp tục hỗ trợ, tạo điều kiện thuận lợi cho cộng đồng người Việt Nam và lưu học sinh tại Anh làm ăn, học tập và sinh sống.Nhân dịp này, Thủ tướng Phạm Minh Chính gửi lời cảm ơn chân thành đến Chính phủ và nhân dân Anh đã hỗ trợ 415 nghìn liều vắc xin AstraZeneca cho Việt Nam.Thủ tướng mong muốn hai nước tiếp tục đẩy mạnh hợp tác trong lĩnh vực y tế, nhất là nâng cao năng lực y tế và phát triển công nghiệp dược; đề nghị Anh tiếp tục viện trợ vắc xin, thiết bị y tế, xem xét chuyển giao công nghệ sản xuất vắc xin, cung cấp thuốc điều trị Covid-19.Đại sứ Anh Gareth Ward. Ảnh: TTXVNĐại sứ Anh Gareth Ward đánh giá cao những nỗ lực phòng, chống dịch của Việt Nam, tin tưởng chắc chắn Việt Nam sẽ thích ứng an toàn, linh hoạt và kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19, sớm khôi phục và phát triển kinh tế xã hội.Anh đóng góp 10% cho COVAX và cam kết sẽ tiếp tục thúc đẩy phân bổ vắc xin cho Việt Nam thông qua cơ chế này, đồng thời hỗ trợ các trang thiết bị y tế, phát triển công nghiệp dược.Đại sứ Gareth Ward bày tỏ vui mừng trước sự phát triển vượt bậc của quan hệ Đối tác chiến lược Việt Nam – Anh trong hơn 10 năm qua, nhấn mạnh Chính phủ Anh coi Việt Nam là đối tác quan trọng ở khu vực. Đại sứ đánh giá cao hợp tác giữa hai nước trên các diễn đàn đa phương; bày tỏ cảm kích trước sự hỗ trợ nhiệt tình của Việt Nam, giúp Anh trở thành Đối tác đối thoại đầy đủ của ASEAN.Đại sứ Gareth Ward cho biết sẽ phối hợp với các cơ quan trong nước khuyến khích các doanh nghiệp Anh mở rộng đầu tư vào Việt Nam để tranh thủ tối đa các tiềm năng, lợi ích của hiệp định UKVFTA. Anh sẵn sàng hợp tác và giúp Việt Nam chuyển đổi sang năng lượng sạch, tiếp cận tài chính xanh để phát triển các dự án năng lượng tái tạo.Ảnh: TTXVNĐại sứ Anh cũng nhất trí với đề nghị của Thủ tướng Phạm Minh Chính về tăng cường hợp tác trong lĩnh vực giáo dục đào tạo, quản lý hành chính công. Anh sẽ tiếp tục hỗ trợ Việt Nam đào tạo nguồn nhân lực chất lượng cao, tăng học bổng Chính phủ cho sinh viên Việt Nam, tăng cường các chương trình liên kết nghiên cứu, giảng dạy, chuyển đổi số trong giáo dục.Về Hội nghị COP26 về biến đổi khí hậu vào đầu tháng 11/2021 tổ chức tại Anh, Thủ tướng Phạm Minh Chính khẳng định Việt Nam ủng hộ và phối hợp chặt chẽ với Anh để đóng góp vào thành công của hội nghị, thể hiện sự chủ động, tích cực và trách nhiệm của Việt Nam trong các vấn đề chung của cộng đồng quốc tế.Đại sứ Anh khẳng định sẵn sàng hợp tác với Việt Nam phối hợp với cộng đồng quốc tế bảo vệ nguồn nước, đa dạng sinh học và bảo đảm sinh kế cho người dân tại Đồng bằng sông Cửu Long.Về vấn đề Biển Đông, Đại sứ Anh nhấn mạnh tầm quan trọng của việc bảo đảm tự do hàng hải, hàng không, an ninh và hòa bình tại Biển Đông, giải quyết hòa bình các tranh chấp trên cơ sở tuân thủ luật pháp quốc tế, đặc biệt là Công ước Liên hợp quốc về Luật biển năm 1982 (UNCLOS).T.Nam