https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/covid-19-anh-bao-dong-tro-lai-tq-noi-ve-co-che-tron-vac-xin-sinovac-773033.html
Anh báo động trở lại vì Covid-19, Trung Quốc nói về trộn vắc-xin Sinovac
Ngày 7/9, Vương quốc Anh chính thức vượt Nga, trở thành ổ dịch lớn thứ 4 trên thế giới. Trung Quốc cho biết, tiêm trộn có hiệu quả.Trong khi đó, một nghiên cứu mới tại Trung Quốc đã cho thấy việc trộn hoặc tiêm tăng cường vắc-xin Sinovac với vắc-xin Cansino đem lại hiệu quả tốt hơn so với việc sử dụng chính mũi Sinovac.browser not support iframe.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtVietNamNet TVPhilippines tái phong tỏa thủ đô, Mỹ chạm mốc 41 triệu ca Covid-19 Trong 24h giờ qua, thế giới ghi nhận 471.500 ca nhiễm mới và gần 8.000 trường hợp tử vong vì Covid-19.Hãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).