https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tinh-hinh-dich-covid-19-ngay-21-12-noi-cac-anh-hop-vi-bien-the-omicron-ema-phe-chuan-vac-xin-moi-802907.html
Anh xem xét thắt chặt phòng dịch, vắc xin Nuvaxovid đạt hiệu quả cao
Chính phủ Anh hôm 20/12 đã tổ chức họp bàn về Omicron, trong bối cảnh số ca nhiễm biến thể mới ở nước này gần đây tăng chóng mặt.Sau cuộc họp, Thủ tướng Anh Boris Johnson cho biết, ông sẽ cho thắt chặt các biện pháp phòng dịch Covid-19 để làm chậm tốc độ lây lan của biến thế Omicron nếu cần thiết, trong bối cảnh nhiều quốc gia châu Âu khác đã và đang xem xét việc áp các lệnh hạn chế trong dịp Giáng sinh.Người dân Anh hôm 20/12 đi mua sắm chuẩn bị Giáng Sinh. Ảnh: AP“Tình hình cực kỳ khó khăn, và số ca nhập viện ở London đang tăng chóng mặt. Tôi phải nói với người dân Anh rằng, chúng ta sẽ không loại trừ khả năng áp các lệnh hạn chế nếu cần thiết để bảo vệ mọi người”, ông Johnson nói.Hãng tin Reuters nhận định, bất kỳ quyết định nào hiện nay về các lệnh hạn chế phòng dịch đều sẽ khiến Thủ tướng Anh phải trả một giá đắt về mặt chính trị, trong bối cảnh người dân nước này đang nghi ngờ việc ông Johnson cùng một số nhân viên vi phạm các quy định phòng dịch khi tụ tập đông người trong đợt phong tỏa hồi tháng 5/2020.Ở một diễn biến khác, tổ chức công đoàn Trường Cao đẳng Điều dưỡng Hoàng gia Anh cùng ngày đã lên tiếng cảnh báo rằng biến thể Omicron có thể ‘áp đảo’ hệ thống y tế nước này, bởi số ca nhiễm Covid-19 ở Anh đã tăng 50% chỉ trong một tuần khi Omicron ‘soán ngôi’ Delta để trở thành chủng thống trị.Trong khi đó, Hiệp hội Y khoa Anh cảnh báo rằng khoảng 50.000 y bác sĩ và các nhân viên thuộc Dịch vụ Y tế Quốc gia sẽ phải nghỉ ốm vì Covid-19 trong đợt Giáng sinh, trừ khi các biện pháp hạn chế phòng dịch bổ sung được đưa ra.EMA phê chuẩn vắc xin mớiCơ quan Dược phẩm châu Âu (EMA) ngày 20/12 đã phê chuẩn vắc xin ngừa Covid-19 Nuvaxovid, hay còn có tên khác là NVX-CoV2373, do hãng dược phẩm Novavax của Mỹ sản xuất."Sau khi đánh giá kỹ, Ủy ban sản phẩm thuốc dành cho con người của EMA (CHMP) đã kết luận rằng dữ liệu vắc xin này chắc chắn, và đáp ứng đầy đủ các tiêu chí của Liên minh châu Âu (EU) về tính hiệu quả, an toàn và chất lượng", thông cáo đăng trên trang web của EMA cho biết.“Cuộc nghiên cứu đầu tiên được tiến hành ở Mexico và Mỹ cho thấy vắc xin Nuvaxovid đạt hiệu quả ngăn ngừa Covid-19 tới 90,4%, trong khi cuộc nghiên cứu thứ hai thực hiện ở Anh cho tính hiệu quả của vắc xin là 89,7%. Như vậy, kết quả của hai cuộc nghiên cứu cho thấy tính hiệu quả của vắc xin Nuvaxovid ở khoảng 90%”, thông cáo của EMA cho biết thêm.Theo EMA, hiện còn khá ít dữ liệu về tính hiệu quả của Nuvaxovid khi chống lại các biến thể đáng lo ngại, trong đó có biến thể Omicron.Moderna tuyên bố tiêm mũi tăng cường giúp bảo vệ chống Omicron“Những gì chúng tôi có hiện nay là vắc xin mRNA-1273. Nó có tính hiệu quả cao, và cực kỳ an toàn. Tôi nghĩ nó sẽ bảo vệ người dân trong đợt nghỉ lễ sắp tới và qua các tháng mùa đông này, khi chúng ta đang chứng kiến ‘sức ép nghiêm trọng nhất’ từ biến thể Omicron”, Giám đốc y tế của Moderna, ông Paul Burton nói.Hãng Moderna cho biết, hai mũi vắc xin của họ tạo ra ít kháng thể chống lại biến thể Omicron, nhưng mũi tăng cường với liều lượng 50 microgram sẽ giúp tăng mức độ kháng thể gấp 37 lần để chống lại Omicron. Với liều cao hơn, mũi tăng cường có liều lượng 100 microgram sẽ giúp tăng mức độ kháng thể cao hơn 80 lần so với mức được ghi nhận lúc trước khi tiêm tăng cường.“Sẽ tùy thuộc vào các chính phủ và cơ quan quản lý, để đánh giá xem họ có muốn mức độ bảo vệ mà liều tăng cường 100 microgram có thể mang lại hay không”, ông Paul Burton nói thêm.Một số diễn biến khác về dịch bệnhCập nhật lúc 5h sáng ngày 21/12 của trang thống kê toàn cầu Worldometers cho thấy, dịch Covid-19 đang hoành hành ở 220 quốc gia và vùng lãnh thổ, lây nhiễm virus cho hơn 275,5 triệu người và cướp đi mạng sống của hơn 5,3 triệu bệnh nhân. Số hồi phục đạt hơn 247,2 triệu trường hợp.Tuấn TrầnModerna tuyên bố tiêm mũi tăng cường giúp bảo vệ chống Omicron Hãng dược phẩm Moderna hôm nay (20/12) cho biết, mũi tăng cường bằng vắc xin của họ sẽ giúp bảo vệ người nhận khỏi biến thể Omicron.