https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/anh-thu-nghiem-vac-xin-covid-19-the-he-2-co-kha-nang-mien-dich-lau-hon-792389.html
Anh thử nghiệm vắc xin Covid-19 thế hệ 2 là miếng dán trên da
Vắc xin Emergex dạng miếng dán sử dụng tế bào T để tiêu diệt tế bào bị nhiễm bệnh.Một công ty có trụ sở tại Oxfordshire (Anh) sẽ sớm bắt đầu thử nghiệm lâm sàng vắc xin thế hệ thứ hai chống lại Covid-19. Đó là một miếng dán da sử dụng tế bào T để tiêu diệt các tế bào bị nhiễm bệnh, có thể cung cấp khả năng miễn dịch lâu hơn các loại vắc xin hiện tại.Hãng Emergex được thành lập vào năm 2016 để phát triển vắc xin tế bào T, sản phẩm của Giáo sư Thomas Rademacher. Ông là Giám đốc điều hành của công ty và là giáo sư danh dự về y học phân tử tại trường y London.Vắc xin Covid-19 dạng miếng dán Emergex. Ảnh: Latch MedicalVắc xin tạo ra các tế bào T để loại bỏ các tế bào bị nhiễm bệnh khỏi cơ thể một cách nhanh chóng, do đó ngăn chặn sự nhân lên của virus. Trong khi các vắc xin hiện tại tạo ra kháng thể ngăn virus lây nhiễm sang các tế bào, vắc xin tế bào T sẽ tìm và tiêu diệt các tế bào bị nhiễm. Vắc xin Pfizer và AstraZeneca cũng tạo ra phản ứng tế bào T nhưng ở mức độ thấp hơn.Cơ quan quản lý dược phẩm Thụy Sĩ đã đồng ý để Emergex tiến hành thử nghiệm ban đầu trên người ở Lausanne, với sự tham gia của 26 tình nguyện viên, bắt đầu từ ngày 3/1. Kết quả tạm thời từ thử nghiệm dự kiến ​​sẽ có vào tháng 6.Các vắc xin Covid-19 hiện tại chủ yếu tạo ra phản ứng kháng thể suy yếu theo thời gian. Điều đó đồng nghĩa, mọi người cần tiêm vắc xin tăng cường để duy trì sự bảo vệ chống lại virus.Theo lãnh đạo của hãng dược, vắc xin Emergex hoạt động theo cách khác: nhanh chóng tiêu diệt các tế bào bị nhiễm bệnh. Nhờ vậy, người được tiêm có khả năng miễn dịch lâu dài hơn, chống lại các biến thể tốt hơn.Trong khi đó, Giáo sư miễn dịch học Danny Altmann bày tỏ nghi ngờ vắc xin tế bào T có thể tự mình chống lại virus. Tuy nhiên, ông cho rằng loại vắc xin đó có khả năng đóng vai trò bổ sung bằng cách kết hợp với các vắc xin hiện có. Ông Altmann đánh giá vắc xin mRNA như Pfizer hoạt động rất hiệu quả vì tạo ra phản ứng kháng thể trung hòa mạnh mẽ.Vắc xin Emergex sẽ được sử dụng dưới dạng miếng dán da nhỏ có các đầu kim siêu nhỏ, để được đến 3 tháng ở nhiệt độ phòng.Tuy nhiên, ít nhất phải tới năm 2025, vắc xin Emergex mới có thể đưa vào sử dụng, khung thời gian thông thường để phát triển vắc xin. Năm ngoái, vắc xin Covid-19 đã được phát triển trong vòng vài tháng khi quy trình quản lý được đẩy nhanh, nhưng tình trạng khẩn cấp đã qua đi.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo Guardian)Lý do người trẻ khỏe cần tiêm mũi vắc xin Covid-19 tăng cường Sự lan tràn của biến thể Delta và suy giảm miễn dịch có từ vắc xin khiến số ca Covid-19 tăng cao hơn.