https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/anh-them-7-ca-tu-vong-vi-bien-the-omicron-802418.html
Anh thêm 7 ca tử vong vì biến thể Omicron
Anh đã ghi nhận tổng cộng 25.000 ca nhiễm Omicron, trong đó có 7 người tử vong.Các trường hợp nhiễm biến thể mới ở Anh đang lây lan nhanh chóng. Cơ quan An ninh Y tế Vương quốc Anh cho biết, ngày 17/12, nước này ghi nhận thêm 10.000 ca Omicron.Như vậy, tổng số bệnh nhân mắc Omicron đã lên tới gần 25.000 người. Số ca nhập viện là 85 người, số ca tử vong là 7 người.Ngày 14/12, Anh đã thông báo về ca tử vong đầu tiên. Một người tự nhận là con riêng của bệnh nhân chia sẻ, người mất 70 tuổi, sức khỏe tốt, sống lành mạnh nhưng chưa tiêm vắc xin Covid-19.Trong khi đó, truyền thông cho biết, Chính phủ Anh được cho là đang lên kế hoạch phong tỏa 2 tuần vào cuối tháng này, sau Giáng sinh để phòng chống biến thể Omicron đang lan nhanh.Dự thảo đang được chuẩn bị sẽ cấm các hộ gia đình khác nhau họp trong nhà ngoại trừ mục đích công việc. Các quán rượu và nhà hàng chỉ được phục vụ ngoài trời.Giới khoa học cảnh báo cần đưa ra các biện pháp cứng rắn để cố gắng duy trì các ca nhập viện trong mức có thể quản lý được.Ngày 17/7, Anh ghi nhận tổng cộng 93.000 ca Covid-19. Khoảng 50% người trưởng thành ở Anh đã tiêm mũi vắc xin thứ 3 sau khi chiến dịch được tăng cường trước sự tấn công của Omicron.An Yên (Theo Business Standard)