https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tin-tuc-covid-19-the-gioi-ngay-23-8-australia-new-zealand-xet-lai-chien-luoc-768217.html
Australia, New Zealand xét lại chiến lược 'không Covid', ca tử vong ở Indonesia cao nhất thế giới
Australia và New Zealand đều đang xem xét điều chỉnh chiến lược "không Covid" cho phù hợp với diễn biến dịch phức tạp vì sự hoành hành của biến thể Delta.Chris Hipkins, Bộ trưởng Phòng chống Covid-19 của New Zealand hôm 22/8 cho biết, nước này có thêm 21 ca mắc mới ở ổ dịch bùng phát một tuần trước đó tại Auckland, chấm dứt 6 tháng liên tục không ghi nhận trường hợp lây nhiễm trong cộng đồng. Nhà chức trách đã áp phong tỏa toàn quốc ngay sau đó và sắc lệnh này dự kiến hết hạn vào ngày 24/8.New Zealand đang áp phong tỏa toàn quốc để đối phó với tình trạng gia tăng ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Ảnh: Strait TimesNew Zealand lâu nay được ca ngợi như một điển hình chống dịch thành công và cho đến nay chỉ ghi nhận hơn 3.000 ca mắc, 26 bệnh nhân tử vong trong tổng số 5 triệu dân. Nước này tập trung loại bỏ triệt để virus thông qua kiểm soát biên giới nghiêm ngặt và triển khai phong tỏa cứng bất cứ khi nào phát hiện ca mắc mới trong cộng đồng.Tuy nhiên, Bộ trưởng Hipkins thừa nhận, khả năng dễ lây lan với tốc độ cực nhanh của Delta gây khó khăn cho việc kiểm soát dịch hơn so với những biến thể khác. Thực tế có thể buộc New Zealand phải xét lại chiến lược "không Covid" đang triển khai.Trong khi đó, phe đối lập cáo buộc chính phủ tự mãn với thành tích chống dịch ban đầu và triển khai các nỗ lực chủng ngừa quốc gia chậm chạp. Cho đến nay, nước này mới chỉ tiêm phòng đầy đủ cho khoảng 20% dân số, mức thấp nhất trong các quốc gia phát triển.Tương tự New Zealand, nước láng giềng Australia cũng theo đuổi chiến lược "không Covid" và đang phải đối mặt với việc gia tăng trở lại các ca mắc mới vì biến thể Delta.Trả lời phỏng vấn đài ABC ngày 22/8, Thủ tướng Australia Scott Morrison đã bảo vệ chiến lược phong tỏa mà các bang của nước này đang áp dụng để dập dịch.Dù thừa nhận người dân Australia không thể sống mãi trong tình trạng phong tỏa, nhưng ông Morrison khẳng định chính phủ sẽ chỉ cân nhắc các thay đổi khi tỷ lệ tiêm chủng cho dân đạt 70%. Chính quyền Morrison mới đây cũng công bố kế hoạch tái mở cửa dần cho việc đi lại trong và ngoài nước khi tỷ lệ chủng ngừa đại trà đạt 80%.Reuters trích dẫn số liệu của Bộ Y tế Australia cho biết, tính đến ngày 21/8, nước này đã tiêm đủ liều vắc xin Covid-19 cho 30% người từ 16 tuổi trở lên. Kể từ đầu dịch, xứ sở chuột túi đã áp 6 lần phong tỏa và hiện khoảng 60% dân số đang phải ở nhà để ngăn chặn sự lây lan của virus.Tính đến sáng 23/8, Australia ghi nhận tổng cộng 44.034 ca mắc, bao gồm 981 bệnh nhân không qua khỏi.Số ca tử vong ở Indonesia cao nhất thế giớiTrong 24 giờ qua, Indonesia ghi nhận thêm 1.030 ca tử vong, cao nhất thế giới xét về số bệnh nhân Covid-19 thiệt mạng trong một ngày. Cùng thời gian, thêm 12.408 người ở nước này dương tính với SARS-CoV-2, nâng tổng số ca bệnh trên toàn quốc lên gần 4 triệu, bao gồm 126.372 trường hợp tử vong.Tuy nhiên, tình hình dịch ở xứ sở vạn đảo có dấu hiệu tiến triển tích cực khi số ca mắc mới và tử vong theo ngày đang giảm xuống.Bộ trưởng Y tế Indonesia Budi Gunadi Sadikin hôm 2/8 từng tuyên bố, nước này "đã đi qua đỉnh dịch", đặc biệt tại các khu vực trên đảo Java. Quan chức này nói thêm, hầu hết bệnh nhân tử vong là những trường hợp chưa được tiêm vắc xin.Indonesia đã khởi động chiến dịch tiêm chủng quốc gia hồi tháng 1 năm nay. Báo New York Times thống kê, tính đến ngày 23/8, nước này đã tiêm được hơn 87,2 triệu liều vắc xin, trong đó 21% dân số đã nhận mũi tiêm đầu tiên và 11% dân số hoàn thành chủng ngừa.Israel xét nghiệm trẻ dưới 12 tuổi trước khai giảng năm họcTheo Reuters, chính phủ Israel hôm 22/8 bắt đầu chiến dịch xét nghiệm kháng thể đại trà cho toàn bộ trẻ em từ 3 - dưới 12 tuổi trên cả nước nhằm phân luồng học sinh trước ngày khai giảng năm học mới.Mục tiêu của nhà chức trách là khảo sát xem trong gần 1,5 triệu trẻ thuộc nhóm đối tượng chưa được tiêm phòng Covid-19 này có bao nhiêu em đã phát triển kháng thể đủ mạnh để chống lại virus SARS-CoV-2. Nếu trẻ nào được phát hiện có đủ lượng kháng thể, em đó sẽ được cấp chứng nhận "thẻ xanh", không phải cách ly bắt buộc hoặc xét nghiệm trong trường hợp tiếp xúc F0 hay tham gia các sự kiện đông người.Động thái nhằm tránh cho các trường học phải đóng cửa trong bối cảnh số ca mắc mới ở Israel đang tăng trở lại vì biến thể Delta nguy hiểm hơn.Nhà chức trách Do Thái đã bắt đầu chủng ngừa Covid-19 cho trẻ từ 12 tuổi trở lên. Cho đến nay, 65% dân số trên toàn quốc đã được tiêm ít nhất một liều vắc xin và 60% đã tiêm đủ liều.Bất chấp chiến dịch chủng ngừa hiệu quả, số ca nhiễm mới tại Israel vẫn tăng mạnh trong tuần qua ở mức trên 6.000 ca/ngày, với số ca nặng đã vượt con số 600. Tổng số ca mắc của nước này hiện trên 990.000 người, trong đó 6.830 trường hợp tử vong.Các tin tức đáng chú ý khác về dịch:- Trang Worldometers thống kê, tính đến sáng sớm 23/8 (giờ Việt Nam), đại dịch đã tấn công 220 quốc gia và vùng lãnh thổ, lây nhiễm cho hơn 212,5 triệu người, hơn 4,4 triệu ca tử vong. Song, trên 190,1 triệu bệnh nhân khắp toàn cầu đã hồi phục.- Mỹ hiện vẫn là nước chịu ảnh hưởng nặng nề nhất vì đại dịch với hơn 38,5 triệu ca mắc và 644.852 bệnh nhân không qua khỏi.- Iran hôm 22/8 ghi nhận 684 ca tử vong vì Covid-19, mức cao kỷ lục kể từ đầu dịch, nâng tổng số trường hợp thiệt mạng trên toàn quốc lên 102.038 người. Quốc gia Hồi giáo hiện là "điểm nóng" về dịch ở Trung Đông với gần 4,7 triệu ca mắc, cao thứ 11 thế giới.- Bộ trưởng Lao động Philippines Silvestre Bello thông báo, Hong Kong (Trung Quốc) đã nhất trí cho các lao động Philippines tiêm chủng đầy đủ trong nước được nhập cảnh và làm việc tại đặc khu hành chính này kể từ ngày 30/8. Quyết định dự kiến sẽ có lợi cho khoảng 3.000 người lao động xuất khẩu của Philippines.- Theo Bộ Y tế Campuchia, nước này hôm 22/8 có thêm 163 ca mắc Delta, nâng tổng số ca nhiễm biến thể này trên cả nước lên 999 ca. Cho đến nay, biến thể Delta đã tấn công 23/25 tỉnh, thành phố của quốc gia Đông Nam Á. Bộ trưởng Y tế Mam Bunheng kêu gọi mọi người dân cẩn trọng hơn, trong bối cảnh số ca mắc trên toàn quốc đã tăng lên tới 89.231 người, bao gồm 1.792 trường hợp tử vong.Tuấn Anh>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtIsrael, Nhật nhận tin buồn, Mỹ báo động số trẻ nhập viện vì Covid-19 Dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp ở nhiều nơi trên thế giới, khiến số ca mắc mới tại Israel đang tăng mạnh trở lại và số trường hợp trẻ em Mỹ phải nhập viện vì virus cao đáng báo động.Đức rúng động nghi án y tá tráo vắc xin Covid-19 với nước muối biển Nhà chức trách ở miền bắc nước Đức kêu gọi hàng nghìn người tiêm thêm mũi vắc xin phòng Covid-19 sau khi cảnh sát phát hiện một y tá có thể đã cố tình tráo vắc xin bằng nước muối biển tiêm cho họ.