https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tin-covid-19-the-gioi-ngay-1-11-australia-tai-mo-cua-bien-gioi-788494.html
Australia tái mở cửa biên giới, Thư ký báo chí Nhà Trắng mắc Covid-19
Australia đã nới lỏng các biện pháp hạn chế biên giới lần đầu tiên kể từ đầu đại dịch, cho phép một số công dân nước này hoàn thành tiêm chủng Covid-19 được tự do đi lại và nhiều gia đình đoàn tụ.Sau 18 tháng triển khai một số chính sách kiểm soát biên giới nghiêm ngặt nhất hành tinh, vốn cấm các công dân xuất cảnh và hồi hương ngoại trừ những trường hợp được cấp quyền miễn trừ, hàng triệu người dân Australia tại các bang Victoria, New South Wales và thủ đô Canberra hiện được phép đi lại tự do, bao gồm cả việc ra nước ngoài và nhập cảnh khi quay về.Các hành khách ngồi giãn cách tại sân bay quốc tế Kingsford Smith ở Sydney, Australia. Ảnh: ReutersTheo Reuters, một chuyến bay của Qantas Airways, hãng hàng không lớn nhất Australia từ Los Angeles đã hạ cánh xuống sân bay Sydney vào lúc 6h sáng ngày 1/11. Những người Australia đã tiêm đủ liều vắc xin ngừa Covid-19 rời khỏi máy bay mà không phải cách ly sau đó. Sáng sớm cùng ngày, các du khách quốc tế cũng đến Sydney trên chuyến bay của Singapore Airlines.Phát biểu trên kênh truyền hình ABC, Bộ trưởng Tài chính Australia Josh Frydenberg mô tả đây là "một ngày đáng để ăn mừng". Quan chức này cho rằng, những thay đổi về đi lại sẽ ngay lập tức hỗ trợ nền kinh tế của xứ sở chuột túi.Các hình ảnh được chia sẻ trên truyền hình và các mạng xã hội cho thấy những cuộc đoàn tụ gia đình đầy xúc động sau thời gian dài xa cách, do những quy định hạn chế đi lại nghiêm ngặt từ tháng 3 năm ngoái đã ngăn cản nhiều người phải chia xa người thân, không được tham dự các sự kiện lớn như đám cưới hay đám tang.Theo quyết định mới, khoảng 47.000 công dân Australia và người có thẻ đăng ký thường trú tại nước này nhưng đang ở nước ngoài cũng được phép nhập cảnh trở lại. Động thái đánh dấu việc Australia đã chuyển từ chiến lược “không Covid” sang sống chung với virus SARS-CoV-2 nhờ tiêm chủng mở rộng. Cho đến nay, tỉ lệ hoàn thành chủng ngừa đối với người từ 16 tuổi trở lên tại hai bang đông dân nhất nước và khu vực thủ đô đạt hơn 80% nên những nơi này được phép nới lỏng hạn chế đi lại.Tuy nhiên, sự thay đổi trong các quy định không đồng nhất trên toàn Australia, vì các bang và vùng lãnh thổ khác nhau của nước này có tỷ lệ tiêm chủng và chính sách y tế khác nhau.Australia hiện ghi nhận tổng cộng 170.564 ca mắc, bao gồm 1.735 trường hợp tử vong. Hơn 88% dân số đủ điều kiện đã được tiêm ít nhất một liều vắc xin trong khi hơn 77% đã tiêm đủ liều.Thư ký báo chí Nhà Trắng dương tính với Covid-19Thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki ngày 31/10 thông báo bà có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Bà Psaki cho biết thêm rằng, lần gần đây nhất bà gặp Tổng thống Mỹ Joe Biden là vào ngày 26/10 và hai người lúc đó đều đeo khẩu trang, đứng cách nhau hơn 1,8 mét ở ngoài trời.Theo Reuters, bà Psaki, 42 tuổi đã tiêm phòng đầy đủ và hiện chỉ có các triệu chứng bệnh nhẹ. Là phát ngôn viên chính cho Nhà Trắng, bà Psaki là quan chức cấp cao nhất trong chính quyền Biden cho đến nay từng bị nhiễm virus kể từ khi ông tiếp quản Nhà Trắng.Bà Psaki không tháp tùng tổng thống công du Rome và Glasgow trong tuần qua vì một thành viên trong gia đình có kết quả xét nghiệm dương tính. Bà tự cách ly từ ngày 27/10.Ông Biden có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 hôm 30/10.Campuchia xúc tiến tiêm chủng cho trẻ 5 tuổiỦy ban tiêm chủng Covid-19 quốc gia của Campuchia thông báo, nước này sẽ xúc tiến chiến dịch chủng ngừa cho trẻ em 5 tuổi từ ngày 1/11. Đây là chiến dịch tiêm chủng thứ 5 cho các nhóm tuổi khác nhau tại nước này.Quốc gia Đông Nam Á bắt đầu đợt tiêm phòng thứ nhất cho người trên 18 tuổi từ ngày 10/2; đợt hai cho thanh thiếu niên trong độ tuổi 12 - 17 từ ngày 1/8; đợt 3 cho trẻ em từ 6 - 12 tuổi từ ngày 17/9 và tiêm mũi vắc xin tăng cường cho lực lượng tuyến đầu chống dịch vào đợt 4 kể từ đầu tháng 8.Theo đài CNA, chiến dịch tiêm chủng đợt 5 cho thấy quyết tâm của Campuchia trong việc đạt mục tiêu tiêm ít nhất một liều vắc xin cho 91% trong tổng 16 triệu dân nước này vào cuối năm nay.Tình hình dịch ở Campuchia đang có dấu hiệu lắng dịu khi số ca mắc mới trong ngày đang giảm xuống. Trong 24 giờ qua, số ca mắc mới lần đầu tiên giảm xuống dưới mức 100 ca. Đây là ngày thứ 30 liên tiếp số ca mắc mới ở mức thấp trong bối cảnh nước này đang thực hiện “trạng thái bình thường mới”.Campuchia ghi nhận tổng cộng 118.522 ca mắc, bao gồm 2.788 trường hợp tử vong kể từ đầu dịch.Các tin tức đáng chú ý khác về đại dịch:- Theo trang Worldometers, tính đến sáng sớm 1/11 (giờ Việt Nam), đại dịch đã tấn công 221 quốc gia và vùng lãnh thổ, lây nhiễm cho hơn 247,4 triệu người, trên 5 triệu ca tử vong. Song, hơn 224,1 triệu bệnh nhân khắp toàn cầu đã hồi phục.- Mỹ vẫn là nước chịu ảnh hưởng nặng nề nhất vì Covid-19 với hơn 46,8 triệu ca mắc, 766.296 bệnh nhân không qua khỏi.- Chính phủ Lào ngày 31/10 quyết định kéo dài các biện pháp hạn chế để phòng chống dịch đến ngày 14/11, đồng thời lên kế hoạch để sớm mở cửa lại các trường học trên cả nước.- Dù thành phố Qiqihar thuộc tỉnh Hắc Long Giang, đông bắc Trung Quốc cho đến nay không ghi nhận ca mắc nào, nhưng chính quyền địa phương vẫn ban bố tình trạng khẩn cấp đối với 5,3 triệu dân. Người dân không được ra khỏi thành phố nếu không có kết quả xét nghiệm Covid-19 trong vòng 48 giờ. Nhà chức trách cũng sẽ tiến hành xét nghiệm cho tất cả người dân tại các nhà ga, bến xe buýt, sân bay và đường cao tốc của thành phố.Tuấn Anh>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtNam Phi thử vắc xin dạng uống, Nga 'cấm cửa' nghị sĩ chưa tiêm phòng Covid-19 Nhà chức trách Nam Phi vừa phê duyệt thử nghiệm lâm sàng đối với một loại vắc xin ngừa Covid-19 dạng viên uống của công ty dược phẩm Israel Oramed.