https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ba-benh-nhan-covid-19-tren-90-tuoi-o-tp-hcm-xuat-vien-775445.html
Ba bệnh nhân Covid-19 trên 90 tuổi ở TP.HCM xuất viện
Sau 2-3 tuần, ba người lớn tuổi đã được chữa khỏi dù có nhiều bệnh nền, nhập viện ở tình trạng nguy hiểm.TS.BS. Lê Thanh Chiến, Giám đốc Bệnh viện điều trị Covid-19 Trưng Vương cho biết, đến nay tại bệnh viện đã có hơn 2.500 F0 được xuất viện. Trong số những người được về nhà tiếp tục cách ly có cụ bà N.G.M., sinh năm 1930.Cụ M. được chuyển đến Khoa Tim mạch ngày 20/8 trong tình trạng suy hô hấp nặng, phải thở oxy qua mask, SpO2 dưới 85%. Kết quả chụp X-quang phổi mờ. Các bác sĩ kết luận, cụ nhiễm virus SARS-CoV-2 mức độ nguy kịch trên cơ địa sa sút trí tuệ, suy dinh dưỡng nặng. Cụ được thở máy oxy dòng cao (HFNC) liên tục 10 ngày cùng với các thuốc kháng viêm, kháng đông, kháng sinh, dinh dưỡng hỗ trợ...Đến ngày 11/9, sau 3 tuần điều trị, cụ M. được xuất viện.Trước đó, tại Khoa D dã chiến của bệnh viện cũng điều trị thành công cho cụ ông 91 tuổi mắc Covid-19. Sau 3 tuần điều trị, cụ ông được xuất viện trong tình trạng khỏe mạnh.Cụ M. khi đang điều trị trong bệnh viện. Ảnh: BVCC.Bác sĩ Chiến cho biết, tính đến ngày 12/9, bệnh viện đã tiếp nhận điều trị cho 3.555 F0, với nhiều mức độ khác nhau. Hiện bệnh viện đã cho xuất viện 2.520 bệnh nhân, trong đó có nhiều bệnh nhân nặng, nguy kịch phải chăm sóc đặc biệt.Nhiều bệnh nhân Covid-19 cao tuổi, có bệnh lý nền mạn tính. Hầu hết họ đều chưa được tiêm vắc xin, nguy kịch khi nhập viện. “Người cao tuổi, có bệnh nền, chưa tiêm vắc xin là các yếu tố nguy cơ diễn biến nặng khi nhiễm virus SARS-CoV-2”, bác sĩ Chiến chia sẻ.Trong ngày, Bệnh viện Nhân dân Gia Định cũng thông tin, vừa điều trị thành công cho cụ bà P.T.T., sinh năm 1911, cư trú quận Bình Tân mắc Covid-19 có nhiều bệnh nền như tăng huyết áp, thiếu máu cục bộ, bệnh tim mạch, gan, thận.Trước đó, cụ bà đã được tiêm 2 mũi vắc xin Moderna. Ngày 6/9, sau tiêm 8 ngày, cụ nhiễm virus SARS-CoV-2 từ người nhà. Cụ được chuyển đến Bệnh viện Nhân dân Gia Định điều trị, trong tình trạng suy hô hấp, SpO2 tụt thấp, ho và phải thở oxy.Nhận định tình trạng của cụ nặng, tuổi cao, các bác sĩ chuyển thẳng bệnh nhân vào khu hồi sức tích cực điều trị.BS.CKII Dương Minh Trí, Trưởng khoa điều trị Covid-19 B3 cho biết, khi mới nhập viện, cụ bà có lúc hoảng sợ. Nhưng sau 4 ngày nằm viện, cụ có thể ngưng thở oxy, tự thở với khí trời. Đến ngày 15/9, sau 9 ngày điều trị, cụ được xuất viện về nhà tiếp tục cách ly.Từ trường hợp của cụ T. bác sĩ Trí cho rằng, người dân nên tiêm vắc xin sớm để có thể chiến đấu với virus SARS-CoV-2 nếu không may bị nhiễm bệnh. Khi bị bệnh, cần liên hệ ngay với cơ quan y tế để được hỗ trợ và được cấp cứu khi có dấu hiệu chuyển nặng. Đặc biệt, các F0 cần lạc quan, ăn uống đủ chất dinh dưỡng thì sẽ nhanh có kết quả xét nghiệm âm tính.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtTú Anh92% người trên 18 tuổi tại TP.HCM đã tiêm mũi 1 vắc xin Covid-19 HCDC cho biết, hiện các quận, huyện, TP Thủ Đức sẽ tiếp tục tiêm vét vắc xin mũi 1 cho người trên 18 tuổi không phân biệt thường trú, tạm trú.