https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ba-ly-do-khien-so-ca-mac-covid-19-trong-cong-dong-o-tp-hcm-tiep-tuc-tang-767422.html
Ba lý do khiến số ca F0 trong cộng đồng ở TP.HCM tiếp tục tăng
Số ca F0 trong cộng đồng ở TP.HCM những ngày qua tăng do việc xét nghiệm được đẩy mạnh, một số nơi thực hiện giãn cách chưa nghiêm.Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh TP.HCM (HCDC) cho biết, trong ngày 19/8, TP có 4.371 ca mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố, trong đó 3.603 trường hợp phát hiện trong cộng đồng. Như vậy, số ca F0 trong cộng đồng hôm nay tăng hơn so với ngày 18/8 là 888 ca.Tại cuộc họp về tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn TP chiều 19/8, bác sĩ Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc HCDC giải thích, số F0 trong cộng đồng những ngày qua tăng do ba nguyên nhân.Thứ nhất, để kiểm soát F0 tốt hơn nhằm xanh hóa các vùng đỏ, vùng cam, vùng vàng, TP thực hiện việc xét nghiệm quyết liệt hơn trước, có trọng tâm, trọng điểm.Thứ hai, người dân cũng tự tìm đến nguồn test nhanh, sau đó báo lên hệ thống y tế phường, xã.TP.HCM tăng cường công tác xét nghiệm để bóc tách F0 khỏi cộng đồngThứ ba, thời gian qua, một số nơi thực hiện giãn cách chưa nghiêm cũng là một phần khiến F0 trong cộng đồng tăng.Tuy nhiên, bác sĩ Tâm nhận định: “Đây là việc tích cực bởi chúng ta sẽ đảm bảo các F0 không lây lan ra cộng đồng, sớm kiểm soát được tình hình dịch bệnh”. Phó giám đốc HCDC khuyên người dân không nên quá lo lắng mà hãy tuân thủ nghiêm quy tắc 5K và tiêm vắc xin khi được mời.Về việc các F0 tử vong tại nhà, bác sĩ Tâm cho biết, người dân có thể báo với các đội y tế và trạm y tế lưu động.Theo bác sĩ Tâm, vài ngày qua, hệ thống y tế TP đã có sự đầu tư lớn vào việc quản lý, chăm sóc F0, sẽ giảm tỷ lệ F0 tử vong tại nhà.Trước mắt, các trạm y tế lưu động sẽ có chức năng quản lý, tư vấn, điều trị và hỗ trợ bệnh nhân đi cấp cứu kịp thời. Mỗi trạm sẽ quản lý từ 50-100 F0 với sự hỗ trợ của một bác sĩ, 2 điều dưỡng và 3 nhân viên.Tại các trạm này sẽ được trang bị tối thiểu 2 bình oxy, máy thở, máy đo SpO2 (máy đo nồng độ oxy trong máu). Ngoài ra, còn có túi thuốc gồm một số thuốc cơ bản như thuốc hạ sốt, kháng đông, kháng viêm và điều trị virus.“Thời gian qua, chúng ta mới quản lý và hỗ trợ F0 chứ chưa tiến hành công tác điều trị. Ngày 19/8, các địa phương bắt đầu triển khai các trạm y tế lưu động”, bác sĩ Tâm chia sẻ.Trước mắt sẽ có 400 trạm y tế lưu động, thời gian tới sẽ tăng lên 1.000 trạm trên địa bàn TP.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtTú Anh - Hồ VănNgày 19/8 có 10.654 ca Covid-19 mới, thêm 5.000 người khỏi bệnh Bộ Y tế cho biết, ngày 19/8, nước ta có thêm 10.654 ca Covid-19, nâng tổng số người mắc trong cả nước lên trên 312.000 trường hợp.Bệnh viện quận Bình Tân xin lỗi vì thu 36 triệu đồng viện phí của F0 Giám đốc Bệnh viện quận Bình Tân cho biết, thu viện phí của người đến điều trị do mắc Covid-19 là sai. Theo quy định, bệnh nhân Covid-19 sẽ được điều trị hoàn toàn miễn phí.