https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ba-dieu-hoi-tiec-cua-benh-nhan-ung-thu-38-tuoi-787584.html
Ba điều hối tiếc của bệnh nhân ung thư 38 tuổi
Anh Ryan đã trì hoãn việc đi khám bệnh, làm việc quần quật ngay cả khi biết bị ung thư và chủ quan với hợp đồng bảo hiểm.Anh Ryan Silk, 38 tuổi, đang được điều trị tại Bệnh viện Southend, Essex (Anh). Suốt 3 năm qua, anh phải chiến đấu chống lại căn bệnh ung thư đại trực tràng. Năm 2018, anh phát hiện bị bệnh ở giai đoạn 3.Tới tháng 7/2021, chỉ 4 ngày sau khi cưới, Ryan và vợ là Danielle nhận thông báo ung thư đã lan khắp cơ thể anh. Các bác sĩ đã đưa ra những biện pháp giúp Ryan giảm những cơn đau cấp và đề nghị hóa trị liệu nhằm kéo dài thời gian sống.Anh Ryan Silk và vợNhưng sức khỏe của anh ngày càng trở nên tồi tệ trong những tháng gần đây. Một khối u gây tắc ruột nghiêm trọng vào tháng 8 đã buộc anh phải hủy tuần trăng mật ở Bali. Thay vào đó, Ryan nhập viện để trải qua 10 đợt xạ trị và 3 đợt hóa trị.Hiện tại, bác sĩ cho biết hóa trị không còn hiệu quả, các khối u phát triển và nhân lên. Họ đề nghị một giải pháp mới chỉ có 10% cơ hội thành công nhưng Ryan vẫn chấp nhận vì “có một chút hy vọng còn hơn không có”.Tương lai của gia đình Ryan đang trở nên mờ mịt không chỉ vì sức khỏe suy sút của anh mà còn là tình hình tài chính bất ổn.Khi suy nghĩ về quá trình điều trị ung thư từ giường bệnh, Ryan đã chia sẻ 3 điều nếu anh biết trước đó, mọi chuyện có thể sẽ dễ dàng hơn:Đi kiểm tra sức khỏeRyan gặp vấn đề về dạ dày trong nhiều năm nhưng luôn bỏ qua những biểu hiện bất thường. Giờ đây, anh hiểu rõ hơn tác hại của sự chủ quan và kêu gọi mọi người - đặc biệt là nam giới - không nên né tránh việc đi khám.“Chúng ta cần xem việc nói về sức khỏe của mình là chuyện bình thường. Mặc dù chia sẻ với bác sĩ về các chủ đề nhạy cảm như đi vệ sinh hoặc làm các thủ thuật nội soi có vẻ khó chịu, nhưng chúng ta phải nhớ rằng đây là các quy trình bình thường”.“Sự khó chịu trong thời gian ngắn không là gì so với sự đau đớn của ung thư giai đoạn cuối”.Vào năm 2018, Ryan tham gia một sự kiện quyền Anh để quyên góp tiền cho nghiên cứu ung thư. Anh nhận ra các vấn đề về ruột của mình ngày càng nghiêm trọng và quyết định đi nội soi.Ryan đã phải chịu đựng những cuộc phẫu thuật để loại bỏ khối u, các đợt hóa xạ trị. Tháng 4 năm nay, các lần chụp cắt lớp cho thấy một khối u khác đã phát triển ở tuyến thượng thận trái và sức khỏe của Ryan nhanh chóng xấu đi.Ryan có nhiều điều nuối tiếc khi lâm vào tình trạng bệnh nặngTận hưởng cuộc sống mỗi ngày“Mặc dù tiết kiệm cho tương lai là điều khôn ngoan, nhưng điều quan trọng là bạn phải tận dụng tối đa mỗi ngày để ở bên những người thân yêu của mình”, Ryan cho biết.Vợ chồng Ryan ít quan tâm tới các kỳ lễ lớn vì họ luôn nghĩ rằng mình còn thời gian. Ngay cả khi biết có bệnh, Ryan và vợ vẫn làm việc nhiều giờ mỗi ngày.“Nếu có chuyện gì xảy ra với bạn, công ty sẽ nhanh chóng thay thế bạn bằng người khác. Trong khi đó, gia đình sẽ còn lại những ký ức về bạn. Bạn hãy cố gắng để ký ức là những điều tốt đẹp”.Làm rõ các điều khoản bảo hiểmThời điểm hiện tại, đáng lẽ Ryan cần tập trung chữa trị và tận dụng tối đa thời gian quý báu cho vợ và cậu con trai 12 tuổi.Tuy nhiên, Ryan phát hiện điều khoản bảo hiểm trong trường hợp anh qua đời không đúng như anh đã nghĩ. Điều đó khiến nam bệnh nhân cảm thấy thất vọng nhiều hơn.Anh nói: “Tôi rất đau lòng khi để vợ mình trong hoàn cảnh có thể mất chồng và có thể cả ngôi nhà của chúng tôi”.Bởi vậy, Ryan kêu gọi mọi người dành thời gian để kiểm tra kỹ các hợp đồng bảo hiểm đề phòng các trường hợp bất trắc.An Yên (Theo The Sun)