https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tin-tuc-covid-19-the-gioi-ngay-11-9-bangkok-mo-cua-don-khach-quoc-te-773879.html
Bangkok mở cửa đón khách quốc tế, Mỹ tính tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ 5 tuổi
Thái Lan đã lên kế hoạch tái mở cửa thủ đô Bangkok từ tháng 10 với các du khách quốc tế đã hoàn thành tiêm phòng Covid-19, một động thái nhằm hồi sinh ngành du lịch bị đại dịch tàn phá.Tổng cục Du lịch Thái Lan hôm 10/9 thông báo, kể từ ngày 1/10, mọi khách quốc tế đã tiêm phòng Covid-19 đầy đủ có thể đến thăm Bangkok và 4 tỉnh khác gồm Chiang Mai, Chon Buri, Phetchaburi và Prachuap Khiri Khan mà không phải cách ly 2 tuần trong khách sạn.Từ ngày 1/10, du khách quốc tế đã chủng ngừa Covid-19 đầy đủ có thể đến Bangkok, Thái Lan. Ảnh: EPA-EFECác địa phương này dự kiến sẽ áp dụng mô hình "Hộp cát" du lịch đã được thí điểm tại hòn đảo nghỉ dưỡng nổi tiếng Phuket từ hồi tháng 7. Phát ngôn viên chính phủ Thanakorn Wangboonkongchana cho hay, sau gần 2 tháng rưỡi thực hiện, đã có hơn 29.000 du khách quốc tế tới Phuket, mang lại doanh thu gần 50 triệu USD.Theo chương trình, các du khách phải ở trong một khu vực nhất định trong vòng 7 ngày sau khi đến nơi và làm các xét nghiệm kiểm dịch. Sau Phuket, thêm 3 hòn đảo khác là Samui, Tao và Phangan đã tái mở cửa với một số hạn chế chặt hơn đôi chút.Nhà chức trách đã lên kế hoạch mở rộng triển khai chương trình cho 21 địa điểm khác, bao gồm cả Chiang Rai, Sukhothai và khu nghỉ dưỡng nổi tiếng bên bờ biển Rayong. Tuy nhiên, do Thái Lan vẫn chưa khống chế được đợt lây nhiễm thứ 3 và cũng là tồi tệ nhất kể từ đầu dịch nên cơ quan quản lý cảnh báo các kế hoạch có thể thay đổi.Theo báo Strait Times, biến thể Delta đã khiến số ca mắc và tử vong ở Thái Lan tăng mạnh kể từ tháng 4, nâng tổng số ca bệnh trên toàn quốc lên hơn 1,3 triệu, bao gồm gần 14.000 bệnh nhân không qua khỏi. Lực lượng đặc trách chống Covid-19 thống kê, khoảng 16% dân số Thái Lan đã được tiêm đủ 2 liều vắc xin.Mỹ có thể phê duyệt tiêm vắc xin Pfizer/BioNTech cho trẻ 5 - 11 tuổiCác quan chức y tế Mỹ tin rằng, vắc xin ngừa Covid-19 của Pfizer/BioNTech có thể được cấp phép sử dụng cho trẻ trong độ tuổi từ 5 - 11 vào cuối tháng 10.Hai nguồn thạo tin tiết lộ với Reuters, thời gian biểu nói trên dựa vào kỳ vọng rằng hãng dược Pfizer sẽ đệ trình đủ dữ liệu từ các cuộc thử nghiệm lâm sàng lên Cục quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) vào cuối tháng 9 này để xin phê duyệt sử dụng khẩn cấp chế phẩm cho nhóm trẻ nói trên. Trong vòng 3 tuần sau đó, FDA có thể đưa ra quyết định liệu vắc xin có an toàn và hiệu quả đối với trẻ hay không.Theo một nguồn tin, tiến sĩ Anthony Fauci, chuyên gia hàng đầu về các bệnh truyền nhiễm đang cố vấn cho Nhà Trắng, đã nhắc tới khả năng trên tại một hội nghị trực tuyến quy tụ hàng nghìn nhân viên thuộc Viện sức khỏe quốc gia Mỹ (NIH) hôm 10/9. Nguồn tin thứ hai nói, FDA cũng dự trù thời gian biểu tương tự cho Pfizer.Mỹ hiện vẫn là "ổ dịch" lớn nhất thế giới với hơn 41,7 triệu ca mắc, 676.931 bệnh nhân không qua khỏi. Biến thể Delta đang khiến dịch diễn biến phức tạp với số ca mắc mới hàng ngày đang tăng trở lại, đạt trung bình hơn 150.000 ca/ngày trong tuần qua, tương đương 61% mức kỷ lục ngày 8/1. Cho đến nay, 53% dân số ở xứ sở cờ hoa đã tiêm đủ liều vắc xin. Song, chiến dịch tiêm chủng quốc gia đang chững lại và khoảng 80 triệu dân đủ điều kiện chưa tiêm phòng.Để giải quyết vấn đề, Tổng thống Joe Biden hôm 9/9 đã một ký sắc lệnh yêu cầu mọi nhân viên và nhà thầu làm việc cho chính quyền liên bang phải tiêm ngừa virus SARS-CoV-2. Một sắc lệnh khác cũng bắt buộc các doanh nghiệp có trên 100 nhân viên phải đảm bảo toàn bộ nhân sự được chủng ngừa hay xét nghiệm hàng tuần.Các tin tức đáng chú ý khác về đại dịch:- Trang Worldometers thống kê, tính đến sáng sớm 11/9 (giờ Việt Nam), đại dịch đã tấn công 221 quốc gia và vùng lãnh thổ, lây nhiễm cho gần 224,6 triệu người, trên 4,6 triệu ca tử vong. Song, hơn 201,1 triệu bệnh nhân khắp toàn cầu đã hồi phục.- Nhà chức trách Đan Mạch ngày 10/9 đã chấm dứt yêu cầu khách đến các hộp đêm phải xuất trình Coronapass, một loại chứng nhận ai đó đã tiêm chủng hoặc hồi phục sau khi nhiễm SARS-CoV-2 hay có xét nghiệm âm tính trong vòng 72 giờ. Động thái đánh dấu việc quốc gia châu Âu này bãi bỏ mọi biện pháp hạn chế chống dịch sau khi xác định Covid-19 "không còn là mối đe dọa xã hội" nhờ đạt tỷ lệ tiêm chủng cao. 76% dân số Đan Mạch đã được tiêm ít nhất một liều vắc xin và 73% đã hoàn thành tiêm chủng.- Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC) Jeong Eun-kyung cho biết, chính phủ nước này đang cân nhắc triển khai mô hình “sống chung an toàn với Covid-19” sớm nhất vào cuối tháng 10. Các chuyên gia cho rằng, thời điểm phù hợp để xứ sở kim chi áp dụng mô hình này là khi tỷ lệ tiêm chủng đạt 90% ở người cao tuổi và 80% ở người trưởng thành. Theo một quan chức Hàn Quốc, Seoul cũng đang cân nhắc mua trước thuốc điều trị từ nhiều công ty dược trên thế giới nhằm giảm nguy cơ trục trặc về nguồn cung.- Cơ quan Tiêm chủng thường trực Đức (STIKO) khuyến nghị nên tiêm vắc xin cho tất cả phụ nữ mang thai để phòng tránh nguy cơ phát bệnh nặng hơn khi nhiễm virus cũng như nguy cơ sinh non.- Hãng dược phẩm Mỹ Moderna tiết lộ đang phát triển một loại vắc xin đơn liều mới, kết hợp giữa mũi tăng cường chống Covid-19 với vắc xin cúm thử nghiệm của công ty.Tuấn Anh>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtAnh bắt buộc hộ chiếu vắc xin ở sự kiện lớn, Lào tăng ca mắc Covid-19 cộng đồng Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, chính phủ một số nước đã quyết định triển khai những biện pháp hạn chế mới để ngăn chặn đà lây lan của virus.