https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/bao-gio-dai-dich-covid-19-ket-thuc-775981.html
Bao giờ đại dịch Covid-19 kết thúc
Thời điểm kết thúc của dịch Covid-19 sẽ khác nhau giữa các quốc gia, phụ thuộc vào tỷ lệ người dân được chủng ngừa và tổng số ca bệnh.Sau hơn 18 tháng trải qua giãn cách xã hội, quy định đeo khẩu trang, điều mà tất cả chúng ta muốn biết hơn cả là khi nào đại dịch Covid-19 sẽ kết thúc và kết thúc như thế nào.Covid-19 có thể không phải là lần đầu tiên một loại virus corona gây ra đại dịch toàn cầu. Giới chuyên môn đã đưa ra giả thuyết rằng bệnh cúm Nga, xuất hiện vào năm 1889, không thực sự là bệnh cúm, mà do một loại virus corona có tên OC43.Thời gian kết thúc đại dịch sẽ khác biệt giữa các nước. Ảnh minh họaĐại dịch cúm ở Nga có 4 hoặc 5 đợt dịch trong 5 năm, sau đó dường như biến mất hoàn toàn. Ở Anh, hầu hết các ca tử vong do loại cúm trên giới hạn trong khoảng 1890 - 1891. Virus OC43 vẫn còn tồn tại cho đến ngày nay nhưng hiếm khi gây ra bệnh nặng.Bằng chứng hiện tại cho thấy virus SARS-CoV-2 cũng sẽ tồn tại mãi mãi. Cả vắc xin và miễn dịch tự nhiên có được sau khi khỏi bệnh đều không ngăn được virus lây lan.Mặc dù làm giảm sự lan truyền nhưng vắc xin không ngăn chặn sự lây nhiễm ở mức độ đủ cao để tiêu diệt virus. Ngay cả trước khi biến thể Delta xuất hiện, chúng ta đã thấy những người được tiêm chủng đầy đủ nhiễm virus và lây cho người khác. Vì vắc xin có phần kém hiệu quả hơn trong việc chống lại Delta so với các biến thể khác, khả năng lây nhiễm sau khi tiêm chủng đã tăng lên.Khả năng miễn dịch đối với Covid-19 cũng bắt đầu suy giảm trong vòng vài tuần sau khi tiêm liều vắc xin thứ hai. Do đó, khó có thể đạt được miễn dịch cộng đồng.Các loại virus corona khác ở người gây nhiễm bệnh từ 3 đến 6 năm một lần. Nếu SARS-CoV-2 có quy luật tương tự, ở Anh, sẽ có từ 11 đến 22 triệu người nhiễm Covid-19 mỗi năm, hoặc 30.000 - 60.000 người một ngày.Các nghiên cứu cho thấy rằng khả năng bảo vệ miễn dịch chống lại Covid-19 có triệu chứng dường như sẽ suy yếu. Tuy nhiên, sự bảo vệ chống lại nguy cơ bệnh nghiêm trọng sẽ lâu dài hơn nhiều và cũng không bị mất đi khi đối mặt với các biến thể mới.Đối với các virus corona khác ở người, phần lớn các ca bệnh không có triệu chứng hoặc tệ nhất là cảm lạnh nhẹ. Các dấu hiệu thể hiện Covid-19 có thể sẽ có kết cục tương tự.Đại dịch với nhiều kịch bản kết thúcSự kết thúc của dịch Covid-19 sẽ khác nhau giữa các quốc gia, phụ thuộc phần lớn vào tỷ lệ người dân được chủng ngừa và mức độ nhiễm bệnh (tạo nên miễn dịch tự nhiên).Ở Anh và các quốc gia khác có tỷ lệ bao phủ vắc xin cao và số ca mắc lớn, hầu hết mọi người sẽ có một số hình thức miễn dịch đối với virus. Ở Anh, ước tính vào đầu tháng 9, hơn 94% dân số trưởng thành có kháng thể Covid-19.Với những người có khả năng miễn dịch, Covid-19 có xu hướng ít nghiêm trọng hơn. Khả năng miễn dịch của nhiều người được tăng cường theo thời gian bằng cách tái nhiễm hoặc tiêm nhắc tại. Chúng ta có thể mong đợi tỷ lệ ngày càng tăng các ca bệnh không có triệu chứng hoặc bệnh nhẹ. Virus sẽ ở lại, nhưng căn bệnh này sẽ trở thành quá khứ.Nhưng ở những quốc gia không có nhiều người mắc trước đây, ngay cả với tỷ lệ bao phủ vắc xin cao, số ca nhiễm mới vẫn lớn. Hầu như tất cả những người chưa được chủng ngừa đều có khả năng bị nhiễm virus. Khi bị nhiễm bệnh, họ sẽ có nguy cơ trở nặng và tử vong (tùy thuộc vào độ tuổi và tình trạng sức khỏe).Và ở những quốc gia này, việc mở cửa gần như chắc chắn sẽ dẫn đến sự phát triển theo cấp số nhân của các ca bệnh do có nhiều người không có khả năng miễn dịch. Và khi số lượng virus tăng lên, sẽ có thêm các ca mắc dù đã được tiêm chủng, do vắc xin không bảo vệ 100%.Hầu hết các quốc gia gần như chắc chắn đang vượt qua giai đoạn tồi tệ nhất của đại dịch. Nhưng điều quan trọng là vắc xin cần được cung cấp cho các nhóm dân số dễ bị tổn thương còn lại trên thế giới.An Yên (Theo Conservation)Chuyên gia virus đưa ra 4 yếu tố chặn đứng Covid-19 Để ngăn ngừa dịch Covid-19, các nước cần đẩy mạnh tiêm chủng, xét nghiệm, đeo khẩu trang và cải thiện chất lượng không khí trong nhà.