https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/bill-gates-du-bao-tin-tot-ve-dien-tien-dai-dich-covid-19-803226.html
Bill Gates dự báo 'tin tốt' về diễn tiến đại dịch Covid-19
Tỷ phú Mỹ Bill Gates cho biết ông đã hủy hầu hết các kế hoạch nghỉ lễ vì biến thể Omicron, và đưa ra dự đoán về cách thức đại dịch có thể kết thúc trong năm 2022."Ngay khi có vẻ như cuộc sống sẽ trở lại bình thường, chúng ta có thể đang tiến đến giai đoạn tồi tệ nhất của đại dịch", ông Gates viết trên Twitter ngày 21/12.Trong cùng thông điệp, tỷ phú cho biết một số người bạn của ông đã nhiễm biến thể Omicron và ông đã hủy hầu hết các kế hoạch nghỉ lễ bởi biến thể này đang khiến số ca nhiễm tăng cao.Ông Bill Gates. Ảnh: APOmicron được phát hiện lần đầu ở Nam Phi hồi tháng 11 và đến nay đã lan ra 106 quốc gia và vùng lãnh thổ. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ xác nhận hiện đây là biến thể phổ biến nhất ở nước này, chiếm tới hơn 73% các trường hợp nhiễm mới chỉ chưa đầy 3 tuần sau khi ghi nhận ca đầu tiên.Trong khi giới khoa học thế giới vẫn đang nỗ lực giải mã các thông tin liên quan đến Omicron, ông Gates cảnh báo cần phải đánh giá biến thể này "một cách nghiêm túc" vì nó sẽ dẫn đến "sự gia tăng tồi tệ nhất" số ca nhiễm Covid-19 mà chúng ta từng chứng kiến, bởi nó "rất dễ lây".Theo ông Gates, nếu chúng ta thực hiện "các bước đi đúng", bao gồm đeo khẩu trang, tránh tụ tập đông người trong nhà và tiêm vắc xin, đại dịch có thể kết thúc trong năm sau."Nếu có tin tốt ở đây, đó là Omicron lan nhanh đến mức khi nó trở thành chủng thống trị ở một nước, làn sóng dịch ở đó sẽ kéo dài chưa đến 3 tháng. Vài tháng đó có thể tồi tệ nhưng tôi vẫn tin nếu chúng ta thực hiện các bước đi đúng thì đại dịch có thể kết thúc trong năm 2022", nhà sáng lập Microsoft viết thêm trên Twitter.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtKhông hỗ trợ iframeThanh Hảo