https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/ty-phu-bill-gates-du-doan-thoi-diem-cham-dut-dai-dich-covid-19-799671.html
Bill Gates dự đoán thời điểm Covid-19 chấm dứt 'giai đoạn cấp tính'
Tỷ phú Bill Gates đã đưa ra dự đoán về thời điểm chấm dứt đại dịch Covid-19, giữa những lo ngại về sự xuất hiện của biến thể Omicron.Theo trang tin của Russia Today, trên trang blog cá nhân, nhà sáng lập Microsoft dự đoán rằng năm 2022 sẽ là thời điểm chấm dứt “giai đoạn cấp tính” của đại dịch Covid-19.Tuy nhiên, Bill Gates cũng thừa nhận dù vắc xin Covid-19 đã được phân phối rộng rãi trên khắp thế giới, song vẫn còn nhiều người tử vong vì đại dịch này trong năm 2021 hơn năm 2020. Ông cho rằng, đại dịch đã không kết thúc sớm như những kỳ vọng ban đầu của ông do sự xuất hiện của biến thể Delta, và việc nhiều quốc gia vẫn phải chật vật trong việc thuyết phục người dân tiêm chủng và thực hiện các biện pháp phòng chống dịch.Tỷ phú Bill Gates dự đoán Covid-19 chấm dứt “giai đoạn cấp tính” vào năm 2022. Ảnh: ReutersCũng theo ông Gates, sự xuất hiện của biến thể Omicron ở thời điểm hiện tại là một điều “đáng quan ngại”. Dù vậy, thế giới giờ đây đã “chuẩn bị tốt hơn để đối phó với các biến thể xấu tiềm ẩn” so với trước kia. Hầu hết các nhà khoa học Nam Phi từng phát hiện ra biến thể Omicron đều cho rằng, các triệu chứng do biến thể này gây ra đều nhẹ và không phải nguyên nhân đáng lo ngại.Nhà sáng lập Microsoft đã nhiều lần phản ánh về sự bất bình đẳng trong phân phối vắc xin trên toàn thế giới. Ông gọi đây là “nỗi thất vọng lớn nhất” trong thời kỳ đại dịch, và rằng việc tiêm vắc xin cho những đối tượng có nguy cơ thấp trước cả những người già và đối tượng dễ bị tổn thương ở các nước nghèo là điều “vô nghĩa”.Tỷ phú Gates cũng tiết lộ, nhiều tổ chức phi chính phủ liên quan đến vắc xin của ông đã phải vật lộn để thuyết phục các quốc gia giàu có đầu tư tiền quỹ cho việc tiêm vắc xin ở các quốc gia châu Phi. Nhiều tổ chức trong số này đã xử lý đại dịch tốt hơn mong đợi, nhờ việc từ lâu đã quen thuộc với các loại thuốc chống ký sinh trùng và sốt rét rẻ tiền, được phổ biến rộng rãi.Theo ông, vắc xin và các loại thuốc kháng Covid-19 có thể giúp giảm đáng kể mức độ chết chóc của đại dịch này trong tương lai, và trong vài năm tới, nhân loại sẽ chỉ còn nghĩ đến virus corona trong các đợt tiêm chủng cúm mùa và Covid-19 diễn ra hàng năm.Nhận định của tỷ phú Bill Gates được đưa ra trong bối cảnh biến thể Omicron của virus corona đã lây lan ra nhiều nơi trên thế giới. Dù hiện tại còn rất ít thông tin về chúng, nhưng biến thể mới này đang khiến giới khoa học lo ngại do chứa lượng đột biến cao chưa từng có. Theo các kết quả giải trình tự gen mới nhất, Omicron có hơn 50 đột biến, trong đó có hơn 30 đột biến trên protein gai, gấp đôi số đột biến ở biến thể Delta.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtViệt AnhÁo bỏ phong tỏa, Pháp cảnh báo làn sóng dịch chưa chạm đỉnh Thủ tướng Áo Karl Nehammer cho biết, đợt phong tỏa toàn quốc lần thứ tư do dịch Covid-19 ở nước này sẽ kết thúc vào ngày 12/12 tới.Pfizer tuyên bố liều vắc xin tăng cường chống biến thể Omicron hiệu quả Theo thông cáo được Pfizer đưa ra hôm nay (8/12), liều vắc xin ngừa Covid-19 tăng cường có thể cung cấp khả năng bảo vệ quan trọng trước biến thể mới Omicron.