https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/bien-the-omicron-lay-lan-nhanh-gap-4-2-so-voi-bien-the-delta-799802.html
Biến thể Omicron lây lan nhanh gấp 4,2 lần so với Delta
Theo nghiên cứu của một nhà khoa học Nhật Bản, ở giai đoạn đầu biến thể Omicron của virus corona có khả năng lây nhiễm cao gấp 4,2 lần so với biến thể Delta.Biến thể Omicron lây lan nhanh gấp 4,2 so với biến thể Delta. Ảnh: BloombergHãng Bloomberg đưa tin, ông Hiroshi Nishiura - giáo sư về y tế và khoa học môi trường tại Đại học Kyoto, chuyên về mô hình toán học các bệnh truyền nhiễm và là cố vấn của Bộ Y tế Nhật, đã phân tích dữ liệu về bộ gien của các ca mắc Covid-19 tại tỉnh Gauteng, Nam Phi từ tháng 9 tới 26/11.Trình bày tại cuộc họp của ban cố vấn Bộ Y tế Nhật hôm 8/12, ông Nishiura cho biết: “Biến thể Omicron truyền nhiễm cao hơn, tránh được miễn dịch được xây dựng tự nhiên và thông qua vắc xin nhiều hơn”.Nghiên cứu của ông Nishiura chưa được bình duyệt và xuất bản trên tạp chí khoa học. Tuy nhiên, phân tích mới được thực hiện bằng phương pháp tương tự mà ông đã sử dụng trong cuộc nghiên cứu được công bố trên tạp chí y khoa Eurosurveillance.Hàng trăm nhà nghiên cứu trên toàn cầu đã chạy đua để tìm hiểu về biến thể mới. Đây là chủng khác biệt nhất trong số 5 biến thể đáng lo ngại được WHO nhận diện kể từ khi đại dịch bắt đầu.Các ca mắc Covid-19 ở Nam Phi đã tăng mạnh, tới mức gần 20.000 ca một ngày kể từ khi nước này thông báo phát hiện ra biến thể Omicron cách đây hai tuần. Dù số ca mắc ở Nam Phi tăng nhanh song các bệnh viện tại đây vẫn chưa bị quá tải, dẫn tới một số nhận định lạc quan rằng biến thể Omicron chỉ gây ra bệnh nhẹ.Hoài LinhPháp đối mặt nguy cơ lớn, WHO cảnh báo về biến thể Omircon Tổ chức Y tế thế giới (WHO) kêu gọi các nước tăng cường cảnh giác trước biến thể Omicron, trong khi Pháp tiếp tục ghi nhận mức tăng số ca nhiễm mới cao kỷ lục trong hơn một năm qua.