https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/bien-the-moi-cua-covid-19-kich-hoat-bao-dong-tren-toan-cau-796486.html
Biến thể mới của virus corona kích hoạt báo động trên toàn cầu
Anh, Israel cùng nhiều nước khác đã kiểm soát chặt biên giới, trong khi giới khoa học tìm hiểu liệu biến thể mới của virus SARS-CoV-2 kháng vắc xin hay không.Giới chức Anh hôm nay (26/11) đã ra lệnh cấm các chuyến bay đến từ Nam Phi và một số nước lân cận, cũng như yêu cầu những du khách trở về từ khu vực phía nam châu Phi cần phải cách ly.Trong khi đó, Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Ursula Von der Leyen cho biết, EC muốn kích hoạt chế độ ‘phanh’ khẩn cấp để ngừng việc di chuyển bằng đường hàng không từ khu vực phía nam châu Phi, với động thái từ một loạt quốc gia như Đức, Pháp, Italia, Hà Lan, Áo và Cộng hòa Czech tuyên bố các lệnh hạn chế đi lại.“Cơ chế ‘phanh’ khẩn cấp sẽ giúp các nước thuộc Liên minh châu Âu (EU) áp lệnh cấm đi lại, nếu tình hình dịch ở những quốc gia không thuộc khối xấu đi”, tờ Politico dẫn lời bà Von der Leyen nói.Tại Israel, Thủ tướng Naftali Bennett đã có cuộc gặp với các chuyên gia y tế trong ngày hôm nay, nhằm thảo luận phương pháp tốt nhất để đối phó với biến thể mới B.1.1.529 của Covid-19, bởi chủng này có vẻ mang tính lây nhiễm hơn biến thể Delta.“Chúng ta đang đứng trên bờ vực tuyên bố tình trạng khẩn cấp. Nguyên tắc chính chống dịch của chúng ta là nhanh chóng, mạnh mẽ và lập tức”, trang tin Yahoo News dẫn thông cáo của Văn phòng Thủ tướng Israel nêu rõ.Chuyên gia hàng đầu trong nhóm tác chiến chống Covid-19 của Mỹ Anthony Fauci cho biết, hiện Mỹ chưa đưa ra quyết định có áp lệnh cấm đi lại hay không. Bởi theo ông Fauci, hiện chưa có dấu hiệu nào cho thấy biến thể B.1.1.529 đã xuất hiện tại Mỹ, cũng như chưa rõ biến thể này có khả năng kháng các vắc xin phòng ngừa hay không.Tuy nhiên theo một nhà dịch tễ học làm việc ở Hong Kong, Trung Quốc, thì hiện đã quá muộn để các quốc gia thắt chặt kiểm soát đi lại.“Có vẻ như biến thể mới đã xuất hiện ở nhiều nơi khác. Và dù ngay bây giờ chúng ta cho đóng cửa biên giới, có vẻ như đã muộn”, nhà khoa học Ben Cowling thuộc Đại học Hong Kong nhận định.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTuấn TrầnĐức triển khai máy bay quân sự giải tỏa áp lực bệnh viện quá tải vì Covid-19 Chính quyền Đức đã sẵn sàng điều động không quân để vận chuyển các ca nhiễm Covid-19 nặng, nhằm giảm áp lực cho nhiều bệnh viện đang bị quá tải.