https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tinh-hinh-covid-19-the-gioi-ngay-27-11-biontech-nghien-cuu-gap-bien-the-moi-796503.html
Biến thể mới cảnh báo toàn cầu, Philippines mở cửa đón du khách thời Covid-19
Hãng dược phẩm BioNTech tuyên bố, họ đang hối hả nghiên cứu vắc xin của hãng này có thể chống lại biến thể mới của Covid-19 hay không.“Chúng tôi chờ có thêm dữ liệu từ các cuộc xét nghiệm trong hai tuần tới. Những dữ liệu đó sẽ cung cấp thêm thông tin liệu B.1.1.529 có phải là biến thể ‘né tránh’ hệ miễn dịch của cơ thể. Điều đó có thể cần thiết cho sự điều chỉnh vắc xin của chúng tôi, trong trường hợp biến thể này lây lan trên toàn càu”, phát ngôn viên hãng dược phẩm BioNTech nói với trang tin Channel News Asia hôm 26/11.Người dân xét nghiệm tại sân bay O.R. Tambo ở Johannesburg, Nam Phi. Ảnh: Reuters“Việc phát hiện biến thể mới của Sars-CoV-2 bởi các nhà khoa học Nam Phi đã gióng hồi chuông cảnh báo trên toàn cầu, trong bối cảnh nhiều lo ngại về những đột biến của B.1.1.529 có thể khiến nó nguy hiểm hơn cả chủng Delta mang tính lây nhiễm cao”, phát ngôn viên hãng dược phẩm BioNTech nói thêm.Ở một diễn biến khác, một loạt nước châu Âu như Anh, Đức, Pháp, Italia, Hà Lan, Áo và Cộng hòa Czech cùng ngày đã tuyên bố các lệnh cấm hoặc hạn chế di chuyển bằng đường hàng không từ khu vực phía nam châu Phi.“Kể từ 12h ngày 26/11 (giờ Anh), Nam Phi, Botswana, Eswatini, Lesotho, Namibia và Zimbabwe đã được liệt vào danh sách đỏ. Lệnh cấm bay tạm thời có hiệu lực, và các du khách từng ở những quốc gia đó phải được cách ly và xét nghiệm”, thông cáo đăng trên trang web của Chính phủ Anh nêu rõ.Trong khi đó, chính quyền Nhật Bản từ hôm nay (27/11) sẽ yêu cầu người dân tới từ Nam Phi và một số quốc gia lân cận phải cách ly trong vòng 10 ngày tại các cơ sở y tế của nước này, sau khi nhập cảnh.“Chúng tôi đã thấy một số báo cáo về việc biến thể B.1.1.529 được cho là có tính lây nhiễm hơn những biến thể khác, và hiệu quả của vắc xin phòng Covid-19 khi chống lại nó có thể không chắc chắn. Vì vậy, chúng tôi đã quyết định thực hiện các biện pháp phòng ngừa tối đa. Hiện chưa có ca nhiễm biến thể trên được phát hiện ở Nhật Bản”, trang tin NHK dẫn lời Chánh Văn phòng Nội các Nhật Bản Matsuno Hirokazu nói hôm 26/11.Philippines tái mở cửa đón khách quốc tế du lịch“Số ca nhiễm Covid-19 giảm và độ bao phủ vắc xin phòng bệnh tăng cho phép Philippines khôi phục du lịch, vốn bị ‘vùi dập’, tái mở cửa bắt đầu vào ngày 1/12”, quyền phát ngôn viên của Tổng thống Philippines, ông Karlo Nograles nói với tờ Strait Times.“Những du khách đã tiêm chủng vắc xin tới từ 157 quốc gia sẽ được nhập cảnh trong 15 ngày và không bị cách ly, trừ khi kết quả xét nghiệm của họ trước chuyến bay là dương tính với Sars-CoV-2, cũng như họ không tới từ những quốc gia có tỷ lệ nhiễm bệnh cao trong vòng hai tuần trước đó. Việc tái mở cửa là điều mà chúng tôi đang làm từng bước một”, ông Nograles nói thêm.Theo tờ Strait Times, đất nước Philippines nổi tiếng với những bãi cát trắng và đời sống ven biển phong phú, đã phải đóng cửa với khách du lịch quốc tế sau khi dịch Covid-19 bùng phát hồi đầu năm 2020.Ấn Độ nối lại xuất khẩu vắc xin theo cơ chế COVAXViện Huyết thanh Ấn Độ (SII), nhà sản xuất vắc xin lớn nhất thế giới, hôm 26/11 cho biết đã vận chuyển lô vắc xin phòng Covid-19 đầu tiên của hãng AstraZeneca có tên thương mại là Covishield, cho cơ chế tiếp cận vắc xin toàn cầu COVAX sau nhiều tháng tạm ngừng.“Nguồn cung ứng vắc xin của SII thông qua cơ chế COVAX dự kiến sẽ tăng đáng kể vào quý 1/2022. Chúng tôi đã sản xuất hơn 1,25 tỷ liều Covishield và đang mở rộng sang các vắc xin khác, bao gồm vắc xin đã được cấp phép của hãng dược Novavax”, tờ Channel News Asia dẫn thông cáo của SII nêu rõ.Diễn biến dịch bệnhCập nhật lúc 5h sáng ngày 27/11 của trang thống kê toàn cầu Worldometers cho thấy, dịch Covid-19 đang hoành hành ở 220 quốc gia và vùng lãnh thổ, lây nhiễm virus cho hơn 260,8 triệu người và cướp đi mạng sống của 5,2 triệu bệnh nhân. Số hồi phục đạt hơn 235,6 triệu trường hợp.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTuấn TrầnBiến thể mới của virus corona kích hoạt báo động trên toàn cầu Anh, Israel cùng nhiều nước khác đã kiểm soát chặt biên giới, trong khi giới khoa học tìm hiểu liệu biến thể mới của virus SARS-CoV-2 kháng vắc xin hay không.Đức triển khai máy bay quân sự giải tỏa áp lực bệnh viện quá tải vì Covid-19 Chính quyền Đức đã sẵn sàng điều động không quân để vận chuyển các ca nhiễm Covid-19 nặng, nhằm giảm áp lực cho nhiều bệnh viện đang bị quá tải.