https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/trung-quoc-phat-hien-ca-dau-tien-anh-co-nguoi-tu-vong-nhiem-bien-the-omicron-800902.html
Biến thể Omicron Trung Quốc phát hiện ca đầu tiên, Anh có người tử vong
Trung Quốc đại lục trong hôm nay (13/12) phát hiện ca nhiễm Omicron đầu tiên ở thành phố Thiên Tân, trong khi Anh ghi nhận trường hợp đầu tiên tử vong do biến thể này.Theo trang tin CGTN, giới chức y tế Thiên Tân cho biết bệnh nhân là một du khách mới trở về từ nước ngoài. Ca nhiễm không biểu hiện triệu chứng, và chỉ được phát hiện vào ngày 9/12, sau khi được Cơ quan y tế Thiên Tân xét nghiệm và Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Trung Quốc xác nhận kết quả. Bệnh nhân đã được cách ly ngay sau khi nhập cảnh.Ảnh minh họa: ClubmahindraTrung Quốc đến nay đã ghi nhận 99.780 ca Covid-19 có triệu chứng, trong đó có 4.636 ca tử vong. Số không triệu chứng không được tính trong thống kê tổng số ca nhiễm của nước này.Anh có ca tử vong đầu tiên bởi biến thể OmicronCũng trong hôm 13/12, Thủ tướng Anh Boris Johnson thông báo một người nhiễm biến thể Omicron đã tử vong tại quốc gia này."Omicron đang khiến nhiều người nhập viện và ít nhất một bệnh nhân nhiễm biến thể này đã qua đời”, Thủ tướng Johnson cho biết. “Theo tôi, ý tưởng rằng đây là chủng nhẹ hơn của virus corona cần được dẹp sang một bên. Chúng ta cần nhìn nhận tốc độ lây lan khủng khiếp của nó trong cộng đồng, điều tốt nhất chúng ta có thể làm là tiêm liều vắc xin tăng cường".Giới chức Anh không cho biết thông tin về bệnh nhân tử vong. Chưa rõ đây có phải ca tử vong đầu tiên do biến thể Omicron trên thế giới hay không.Anh hiện đã ghi nhận tới 3.137 ca nhiễm Omicron. Bộ trưởng Y tế Anh Sajid Javid cho biết biến thể mới đang lây lan nhanh "chưa từng có", và nhận định số người nhiễm Omicron nhiều khả năng đang chiếm tới 40% số ca nhiễm Covid-19 ở thủ đô London."Số ca nhiễm tăng gấp đôi cứ sau 2 đến 3 ngày. Chúng ta đang đối mặt với làn sóng lây nhiễm mới và trở lại cuộc chạy đua giữa vắc xin và virus", Bộ trưởng Javid cho hay. Ông cảnh báo triệu chứng của người nhiễm Omicron có thể nhẹ hơn, nhưng tốc độ lây nhiễm cao có thể khiến hệ thống y tế Anh quá tải nếu chính phủ không hành động.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtViệt AnhMùa Giáng sinh ảm đạm ở châu Âu vì biến thể Omicron Công ty du thuyền Seine-En-Bateau ở Paris, Pháp, đã sẵn sàng phục vụ một mùa lễ Giáng sinh tưng bừng như thời kỳ trước khi Covid-19 bùng nổ. Nhưng biến thể Omicron xuất hiện đã làm thay đổi tất cả.Biến thể Omicron lan rộng, Hàn Quốc mạnh tay chưa từng có Biến thể Omicron hiện đã lan rộng ra 63 quốc gia và vùng lãnh thổ.