https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/bien-chung-covid-19-de-doa-tinh-mang-tre-nho-803642.html
Biến chứng Covid-19 đe dọa tính mạng trẻ nhỏ
Các bác sĩ lo ngại số ca mắc hội chứng viêm đa hệ thống ở trẻ em sẽ tăng lên khi biến thể Omicron lan tràn.Hội chứng viêm đa hệ thống ở trẻ em (PIMS) là một biến chứng sau khi nhiễm SARS-CoV-2. Tình trạng này có thể nguy hiểm như nhiễm trùng máu hoặc viêm màng não, tác động nghiêm trọng nếu không được điều trị.Một em nhỏ bị hội chứng PIMS. Ảnh: PATuy nhiên, tác dụng phụ cực kỳ hiếm, xảy ra ở dưới 0,5% bệnh nhi Covid-19. Chỉ có từ 1 tới 5 trên 100.000 trẻ mắc Covid-19 cần phải nhập viện.Cho đến nay, có rất ít thông tin về tình trạng này, ngoại trừ phần lớn trẻ em và thanh thiếu niên bị hội chứng trên không bộc lộ các triệu chứng.Một số trường hợp có các triệu chứng cơ bản của Covid-19 gồm sốt, ho liên tục và mất khứu giác hoặc vị giác. Ngoài ra, bệnh nhi còn có các dấu hiệu như phát ban, mệt mỏi, suy nhược, đau bụng, chuột rút, môi đỏ, nứt nẻ, sưng bàn tay và bàn chân, da bong tróc, đau đầu, mắt đỏ, tiêu chảy, nôn mửa…Cơ quan y tế giải thích rằng hội chứng PIMS thường xảy ra vài tuần sau khi nhiễm virus. Biểu hiện đặc trưng là tình trạng sưng tấy khắp cơ thể.Các dữ liệu ban đầu về trẻ bị PIMS được ghi nhận từ tháng 4 tới tháng 9/2020. Những ca bệnh nặng vẫn có các tổn thương trong cơ thể sau 6 tháng.Các đánh giá vật lý trị liệu cho thấy bệnh nhi sau khi khỏi Covid-19 không có khả năng duy trì sức bền trong tập luyện.Cooper Hayton, 11 tuổi, người Anh, là một trường hợp bình phục khỏi hội chứng PIMS. Mẹ của Cooper nói: “Chúng tôi là những người may mắn. Tôi không muốn bất kỳ đứa trẻ hay phụ huynh nào phải chịu đựng những gì chúng tôi đã trải qua”.Cô khuyên các bậc cha mẹ nên tin tưởng vào bản năng của mình và cho con đi khám nếu cảm thấy có điều gì đó không ổn.Các báo cáo đầu tiên về hội chứng sau nhiễm Covid-19 ở Anh xuất hiện vào tháng 4/2020. Trong 3 tháng sau đó ghi nhận hơn 250 ca bệnh.Giới nghiên cứu cảnh báo có thể có một làn sóng PIMS mới khi Omicron nhanh chóng chiếm được vị thế ở Anh.Bác sĩ Phil Riley, Bệnh viện Nhi đồng Hoàng gia Manchester, khuyến cáo: “Với tỷ lệ nhiễm Covid-19 ngày càng tăng, chúng ta sẽ thấy số ca mắc hội chứng PIMS tăng trong 4 đến 6 tuần nữa”.An Yên (Theo Express)