https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/du-lich/bien-o-to-8-cho-thanh-nha-di-dong-voi-20-trieu-dua-vo-du-lich-khap-viet-nam-767139.html
Biến ô tô 8 chỗ thành nhà di động với 20 triệu, đưa vợ du lịch khắp Việt Nam
Với gần 20 triệu đồng và 10 ngày miệt mài thực hiện, anh Tưởng đã biến chiếc ô tô 8 chỗ thành nhà di động để thực hiện ước mơ chu du khắp 63 tỉnh thành của vợ.“Du lịch tại gia” bằng nhà di độngMột buổi chiều cuối tuần, khi hoàng hôn vừa buông, chị Như vào bếp chuẩn bị một ít trái cây, đồ ăn nhẹ, cắm bình hoa xinh xinh và chọn một chai rượu vang ưa thích. Anh Tưởng - chồng chị thì tới lau dọn chiếc xe, sắp xếp không gian, tỉ mỉ thắp đèn, đốt nến thơm.Buổi hẹn hò lãng mạn sẽ được tổ chức ngay trên chiếc xe camping car - người bạn đồng hành của 2 vợ chồng trên các chuyến hành trình trong suốt 1 năm qua. Có điều, nơi đỗ chiếc xe không phải là một bãi biển thơ mộng Phan Thiết hay rừng thông Đà Lạt, cánh đồng Tây Bắc… thay vào đó là đỗ trong sân nhà với view là khu vườn quen thuộc.Dịch bệnh khiến cho cặp vợ chồng đam mê du lịch là anh Phạm Khắc Tưởng (50 tuổi), chị Huỳnh Như (36 tuổi) đang sinh sống tại thành phố Hồ Chí Minh phải ở nhà trong thời gian dài.Thỉnh thoảng hai vợ chồng tự tạo những buổi hẹn hò, cắm trại tại nhà cho thay đổi không khí, hâm nóng tình cảm. Dù không thể có không gian thư thái, đẹp mắt như những chuyến du lịch trước đây nhưng cũng là chỗ lý tưởng để thư giãn”, vợ chồng anh Tưởng chia sẻ.Không gian thư giãn tại nhà của vợ chồng anh Tưởng, chị NhưTừ lâu, vợ chồng anh Tưởng đã thích mô hình xe dã ngoại. Sau một thời gian ấp ủ và chuẩn bị, hai vợ chồng bắt tay thực hiện, biến chiếc xe ô tô 8 chỗ thành “nhà di động” để đi chu du khắp các địa điểm trên dải đất hình chữ S đúng như mong ước từ lâu của chị Như.Chiếc xe được thi công và hoàn thành từ tháng 8/2020, trong vỏn vẹn chưa tới 10 ngày. Được biết đây là món quà ý nghĩa mà anh Tưởng tự tay thực hiện để dành tặng vợ.Vốn dĩ đây là xe ô tô 8 chỗ. Ban đầu, anh Tưởng muốn làm chiếc camping car (xe cắm trại) rồi sau này sẽ nâng cấp lên thành một chiếc motorhome. Nhưng khi hoàn thành, cả anh Tưởng và chị Như đều rất hài lòng với chiếc camping car và thấy nó phù hợp hơn với cơ sở hạ tầng, giao thông cũng như các quy định trong nước.Anh Tưởng đã tính toán rất kĩ để trên diện tích giới hạn của chiếc xe, anh có thể tạo ra một "căn phòng" đa năng: ban ngày là phòng khách, phòng uống trà, phòng ăn còn ban đêm, chỉ cần trải thêm tấm nệm là thành phòng ngủ. Các vật dụng thì được giấu kín trong các bức vách hay dưới sàn nên nhìn vô cùng gọn gàng.Anh Tưởng tháo bỏ 2 hàng ghế sau của xe, sử dụng chính những lỗ bu lông bắt ghế để làm thành một khung, phía trên đặt những miếng ván gỗ thông nhẹ, có đường vân đẹp mắt làm giường. Anh cho biết: Khi dỡ những miếng ván, phía dưới là tủ âm để đồ. Tủ này có thể tích lớn, gần 0,5m3, to bằng tủ quần áo của gia đình, vì vậy có thể chứa rất nhiều đồ đạc.Hành trình chinh phục 63 tỉnh thànhAnh Tưởng chị Như cho biết, đi du lịch bằng camping car rất tiện lợi vì anh chị chủ động sắp xếp thời gian và tiết kiệm hơn so với đi du lịch như trước đây: giảm được chi phí phương tiện, phòng nghỉ… nhất là vào những ngày lễ, tết.Từ khi có chiếc xe này, anh chị có thể trải nghiệm những khu rừng, bãi biển nguyên sơ, vắng vẻ và ít người biết đến. Những không gian này vừa mới lạ vừa riêng tư.Từ khi có ngôi nhà di động này, cứ cuối tuần hay có thời gian rảnh, anh chị lại lên đường đi khám phá các địa điểm du lịch khắp đất nước. Chỉ sau khoảng 1 năm, cặp đôi đã chinh phục hết 63 tỉnh thành. Mỗi chuyến đi đều để lại những kỉ niệm khó quên.Mỗi chuyến đi để lại cho vợ chồng anh Tưởng nhiều kỉ niệmTết Nguyên Đán 2021, để thay đổi không khí, anh chị quyết định đi du lịch tại Sa Pa. Tuy nhiên thời điểm này, dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại khu vực phía bắc nên các hàng quán đều đóng cửa."Vợ chồng mình cũng hơi bất ngờ một chút. Nhưng mọi thứ vẫn ổn vì 2 vợ chồng có thể tự nấu ăn và ngủ nghỉ trên xe. Mình lái xe đến những nơi có cảnh đẹp nhưng vắng người để hạn chế tiếp xúc”, chị Như kể.Anh chị đã đón giao thừa ngay trên xe, trong cái lạnh thấu xương của Sa Pa. “Thời tiết lạnh lắm và mình từ Sài Gòn ra nên không quen. Thật may là chiếc xe đủ ấm, và vợ chồng mình cũng chuẩn bị trang phục, chăn gối. Một kỉ niệm đáng nhớ”, chị Như nói thêm.Hai vợ chồng anh Tưởng đón giao thừa trên 'ngôi nhà di động' trong chuyến đi Sa PaNói về chuyến đi đáng nhớ nhất, anh Tưởng có chia sẻ về lần đi Hồ Ba Bể (Bắc Kạn) vào tháng 2/2021. Đó là lúc anh muốn lái xe từ Thác Bản Giốc về hồ Ba Bể nhưng không may bị lạc vào đường bản gồ ghề sỏi đá và có thác nước chảy xiết cực kỳ nguy hiểm. Trước tình cảnh đó, anh chị phải lội nước, di chuyển từng hòn đá tảng để tạo thành đường cho xe đi qua.Sau hơn hai giờ đồng hồ, anh chị đã vượt qua con suối bình an để đi đến hồ Ba Bể và cắm trại ở đó. Một chuyến đi đầy thử thách và khó khăn nhưng nhờ sự đồng lòng nên anh Tưởng và chị Như đã chinh phục thành công điểm đến này và dường như sự mộng mơ của núi rừng đã khỏa lấp đi những sự mệt nhọc trước đó.Sau những chuyến khám phá khắp đất nước, anh chị cảm thấy bất ngờ trước vẻ đẹp thiên nhiên của Việt NamChia sẻ về những dự định tiếp theo khi hết dịch, anh Tưởng chia sẻ: “Cả hai vợ chồng đã đi khắp Việt Nam nên kế hoạch tiếp theo là đi khám phá 3 nước Đông Dương.Đi du lịch ở nước ngoài chắc chắn sẽ có nhiều khó khăn hơn vì khoảng cách địa lý, thời tiết nhưng hai vợ chồng đều muốn chinh phục những trải nghiệm mới lạ tại đây. Kế hoạch xa hơn là có thể đi du lịch ở Trung Quốc”.Linh Trang - Hiền Linh