https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/bieu-hien-ky-quac-o-khuu-giac-cua-nguoi-khoi-covid-19-771958.html
Biểu hiện khó hiểu ở khứu giác của một số người từng mắc Covid-19
Một số người đã chữa khỏi Covid-19 vẫn bị rối loạn khứu giác nên ngửi thấy mùi cao su cháy, thối rữa ở thức ăn tươi ngon.Covid-19 là căn bệnh viêm đường hô hấp thường gây ra các triệu chứng giống như cúm. Một nghiên cứu cho thấy 47% bệnh nhân bị ảnh hưởng khứu giác hoặc vị giác.Nhiều người từng nhiễm Covid-19 bị hội chứng parosmia khiến khứu giác bị thay đổi. Họ không ngửi được hoặc các mùi bị biến đổi khác với thực tế. Tình trạng này tồn tại trong vài tuần hoặc vài tháng.Ảnh minh họa: MoldzerollcHiện tượng parosmia là gìĐây là một tình trạng đặc trưng bởi sự thay đổi khứu giác:- Khứu giác không mạnh như bình thường- Không thể phát hiện ra một số mùi hương nhất định- Thấy mùi bất thường hoặc khó chịu khi ngửi những vật bình thườngĐây là một biến chứng tiềm ẩn của Covid-19, có thể xuất hiện cùng với các triệu chứng như nghẹt mũi hoặc chảy nước mũi.Một số người bị parosmia sau khi đã có kết quả âm tính SARS-CoV-2. Họ cho biết mình ngửi thấy mùi khét hoặc thối ở các loại thực phẩm thông thường.Dưới đây là 2 trường hợp bị parosmia sau khi nhiễm Covid-19.Người đầu tiên được đưa vào phòng cấp cứu khi có cảm giác ớn lạnh, sốt, thở gấp, ho, đau mỏi người. Hai ngày sau, anh mất dần khứu giác và vị giác.Sau đó, anh lấy lại vị giác ở ngày thứ 53 sau khi nhiễm Covid-19 và ngửi được mùi vào ngày thứ 87. Tuy nhiên, mùi của mọi thứ giống như cao su cháy.Người thứ hai, 32 tuổi, nhập viện cấp cứu trong tình trạng mệt mỏi, đau nhức toàn thân. Sáu ngày sau, cô mất vị giác, khứu giác và khó thở nhẹ.Khứu giác của cô không trở lại cho đến 72 ngày sau khi bị nhiễm virus. Lúc đó, cô thấy những thứ quen thuộc xung quanh có mùi hành.Parosmia kéo dài bao lâu?Hiện tượng này có khả năng tồn tại trong vài tuần hoặc vài tháng. Vào tháng 5, các nhà nghiên cứu đã kiểm tra một nhóm 268 người bị hội chứng parosmia. Họ nhận thấy những người tham gia bị thay đổi khứu giác từ 10 ngày đến 3 tháng.Hơn 75% số người được khảo sát cũng có thay đổi về vị giác, chỉ 0,7% có các triệu chứng khác liên quan tới mũi, như sổ mũi hoặc nghẹt mũi.Một nghiên cứu vào tháng 3 khảo sát trên 195 nhân viên y tế mắc Covid-19 có 125 người bị rối loạn khứu giác. Sau đó, 89% đã hồi phục một phần hoặc hoàn toàn trong vòng 6 tháng.Nguyên nhân gây ra parosmiaCơ chế chính xác về cách Covid-19 gây ra parosmia vẫn chưa rõ ràng.Nguyên nhân có thể do tổn thương biểu mô khứu giác. Các nhà khoa học cũng đưa ra giả thuyết tổn thương các tế bào thần kinh mang thông tin từ mũi đến não cũng đóng một vai trò nào đó.Triệu chứng của rối loạn khứu giác sau Covid-19Các nhà chuyên môn cho biết những người bị rối loạn khứu giác có thể cảm thấy các mùi sau: nước thải (54,5%), thịt thối (18,7%), trứng thối (13,4%), tất mốc (7,5%), cam quýt (6%).Ngoài ra, người bệnh còn có thể ngửi thấy các mùi giống như khói, thuốc lá, hóa chất, giấm, thối rữa, nước tiểu, cao su cháy…An Yên (Theo Healthline)So sánh triệu chứng Covid-19 ở người đã tiêm và chưa tiêm vắc xin Người tiêm đủ 2 mũi có nhiều khả năng bị mất khứu giác còn người chưa tiêm hay bị sốt, ho dai dẳng, khó thở.