https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/bieu-do-tinh-hinh-dich-covid-19-ha-noi-hon-1-thang-qua-775875.html
Biểu đồ tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội hơn 1 tháng qua
Tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội đang có những diễn biến rất tích cực khi tổng ca nhiễm mỗi ngày có xu hướng giảm mạnh, ca cộng đồng giảm về “0” trong 3 ngày liên tiếp.Từ đầu đợt dịch thứ tư tới nay, Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 3.884 bệnh nhân Covid-19, gồm 1.596 ca cộng đồng và 2.288 người tại khu cách ly, khu vực phong tỏa.Theo thống kê của Sở Y tế Hà Nội, những ngày gần đây, số ca nhiễm liên tục giảm. Giai đoạn trước, số ca trong ngày thường xuyên dao động từ gần 100 tới trên 100 ca, trong đó có thời điểm phát hiện tới 73 ca cộng đồng/ngày. Tuy nhiên, khoảng hơn 1 tuần trở lại đây, lượng bệnh nhân mới chỉ khoảng dưới 40 ca/ngày, ca cộng đồng chỉ còn lác đác.3 ngày liên tiếp (từ 15-17/9), Hà Nội không phát hiện thêm bệnh nhân ngoài cộng đồng, số mắc đều dưới 20 ca. Theo các chuyên gia, những con số này chứng minh Thủ đô đang làm tốt công tác phòng chống dịch.Dưới đây là biểu đồ tình hình dịch tại cộng đồng TP Hà Nội từ ngày 11/8-17/9 do Sở Y tế Hà Nội xây dựng:Cũng theo Sở Y tế Hà Nội, các ca bệnh ghi nhận gần đây chủ yếu thuộc 9 ổ dịch, bao gồm:1, Ngõ 120 Tả Thanh Oai, Thanh Trì2, Số 2 Thanh Liệt, Thanh Trì3, Chung cư A1, A4, A5, KĐT Đền Lừ, phường Hoàng Văn Thụ, Hoàng Mai4, Thôn Tân Mỹ, xã Thụy Hương, huyện Chương Mỹ5, Thôn Bạch Liên, xã Liên Phương, huyện Thường Tín6, Phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng7, Phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân8, Phường Văn Miếu, Đống Đa9, Phường Văn Chương, Đống ĐaRiêng ổ dịch Thanh Xuân Trung tới nay đã ghi nhận 581 ca Covid-19, là chuỗi lây nhiễm lớn nhất trên địa bàn TP Hà Nội thời gian này. Từ đầu tháng 9, toàn bộ người dân sống trong khu vực ổ dịch đã được vận động đi giãn dân, cách ly tập trung. Do vậy, các ca mới phát sinh trong chùm này đều không còn nguy cơ lây nhiễm ra cộng đồng.Hiện Hà Nội đã có 19 quận, huyện, thị xã được coi là "vùng xanh", chuyển sang trạng thái "bình thường mới", gồm: Ba Đình, Ba Vì, Bắc Từ Liêm, Cầu Giấy, Đan Phượng, Gia Lâm, Hoài Đức, Long Biên, Mê Linh, Mỹ Đức, Nam Từ Liêm, Phú Xuyên, Phúc Thọ, Quốc Oai, Sóc Sơn, Sơn Tây, Thanh Oai, Ứng Hòa, Tây Hồ.Hà Nội cho phép một số cơ sở kinh doanh, dịch vụ tại các địa bàn nói trên được mở lại từ ngày 16/9. Bên cạnh đó, xem xét việc dừng kiểm tra giấy đi đường đối với người dân “vùng xanh”.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNguyễn LiênThứ trưởng Y tế: Hà Nội phải xác định nhiệm vụ phòng chống dịch là cơ bản, lâu dài Theo Thứ trưởng, do đặc điểm của biến thể Delta, nguy cơ lây nhiễm và bùng phát dịch Covid-19 tại Hà Nội luôn hiện hữu. Bởi vậy, TP phải xác định nhiệm vụ phòng chống dịch là chính, cơ bản và lâu dài