https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/buon-ma-thuot-phong-toa-tam-thoi-cac-xa-phuong-de-xet-nghiem-toan-dan-789912.html
Buôn Ma Thuột phong tỏa tạm thời các xã, phường để xét nghiệm toàn dân
Nhiều phường, xã ở TP Buôn Ma Thuột (Đắk Lắk) tạm thời bị phong tỏa để thực hiện xét nghiệm nhanh toàn dân. TP Gia Nghĩa (Đắk Nông) thành lập các chốt trong thành phố để phòng chống dịch Covid-19.Ngày 5/11, Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 TP Buôn Ma Thuột, Đắk Lắk ban hành quyết định phong tỏa tạm thời 16/21 xã, phường (từ 1 đến 2 ngày) để triển khai xét nghiệm nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 toàn dân. Thời gian thực hiện bắt đầu từ ngày 6-8/11.Lấy mẫu test nhanh kháng nguyên cho người dân ở TP Buôn Ma ThuộtCơ quan chức năng dự kiến sẽ lấy mẫu cho gần 83.000 hộ, với trên 290.000 nhân khẩu. Thành phố sẽ thành lập 204 tổ xét nghiệm, mỗi tổ thực hiện 500 mẫu/ngày.Việc lấy mẫu xét nghiệm được thực hiện theo hình thức “cuốn chiếu”, lấy mẫu gộp mỗi gia đình không quá 3 người/mẫu; không gộp gia đình này với gia đình khác.Ngoài ra, để tránh lây nhiễm chéo trong quá trình lấy mẫu sàng lọc, những người có biểu hiện ho, sốt, đau họng, khó thở; giảm hoặc mất vị giác, khứu giác… nhưng chưa được lấy mẫu xét nghiệm, sẽ được hướng dẫn đến ngay cơ sở khám chữa bệnh để lấy mẫu.TP Buôn Ma Thuột cũng lập thêm 4 tổ lấy mẫu lưu động để xử lý các trường hợp có kết quả xét nghiệm nhanh dương tính với SARS-CoV-2, thực hiện lấy mẫu xét nghiệm RT-PCR.Thời gian qua, tại địa bàn TP Buôn Ma Thuột liên tục xuất hiện các chùm ca bệnh trong cộng đồng không rõ nguồn lây, tập trung nhiều trong khu vực người dân tộc thiểu số, chợ đầu mối, các tiệm cắt tóc, làm nail, khu dân cư đông người, công dân trở về từ vùng dịch các tỉnh phía Nam.Theo cơ quan chuyên môn, 14 ngày qua toàn thành phố ghi nhận trên 500 ca, trong đó khoảng 95% ca bệnh trong cộng đồng.Tính đến chiều 5/11, toàn TP có 1.122 ca mắc Covid-19, trong đó 398 trường hợp khỏi bệnh, 9 người tử vong.Chốt phòng dịch ở phường Nghĩa Đức, TP Gia NghĩaLiên quan đến công tác phòng dịch, lãnh đạo UBND TP Gia Nghĩa, Đắk Nông cho biết, đã thành lập nhiều chốt kiểm soát dịch tại 2 phường Nghĩa Đức và Nghĩa Thành. Ngoài ra, theo ý kiến chỉ đạo của UBND tỉnh, sẽ tạm dừng các hoạt động không thiết yếu như karaoke, massage… từ ngày hôm nay (5/11).Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh chỉ đạo Sở Y tế thành lập ngay một tổ công tác đặc biệt để hỗ trợ TP Gia Nghĩa, nhằm tăng cường lực lượng chuyên môn, triển khai quyết liệt việc truy vết, khoanh vùng, cách ly các F0, F1 trong cộng đồng.Đ.Nguyên