https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/buoc-thoi-viec-can-bo-phuong-o-ha-noi-vu-tiem-vac-xin-covid-19-than-toc-769747.html
Buộc thôi việc cán bộ phường ở Hà Nội vụ tiêm vắc xin Covid-19 'thần tốc'
Nữ công chức phường Vĩnh Phúc (quận Ba Đình) bị kỷ luật buộc thôi việc do liên quan vụ tiêm vắc xin Covid-19 “thần tốc”.UBND quận Ba Đình (Hà Nội) ban hành quyết định kỷ luật buộc thôi việc đối với bà N.T.C, công chức Văn phòng - Thống kê UBND phường Vĩnh Phúc vì đã để xảy ra vi phạm trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Nữ cán bộ phường Vĩnh Phúc bị kỷ luật liên quan vụ tiêm vắc xin Covid-19 "thần tốc". Ảnh: Đại đoàn kếtTrước đó, báo chí phản ánh thông tin tiêm vắc xin 'thần tốc' tại UBND phường Vĩnh Phúc, nếu bỏ một khoản phí nhất định "bồi dưỡng" cho một số trường hợp tại phường trên, người dân không những không phải chờ đợi mà còn được hưởng "nay đặt lịch, mai tiêm luôn".Sau đó, UBND quận Ba Đình đã có quyết định đình chỉ công tác đối với bà N.T.C, Công chức Văn phòng - Thống kê, UBND phường Vĩnh Phúc để xem xét, xử lý kỷ luật theo quy định, thời gian đình chỉ 15 ngày.Thành phố cũng đã yêu cầu Công an TP, Quận ủy, UBND quận Ba Đình khẩn trương kiểm tra, điều tra, xử lý nghiêm các trường hợp có sai phạm.Cơ quan công an cũng đã vào cuộc điều tra vụ việc theo đúng tinh thần chỉ đạo xử lý nghiêm.Thanh TrầnHà Nội: Đình chỉ nữ cán bộ phường vụ tiêm vắc xin Covid-19 "thần tốc" Quận Ba Đình đã ra quyết định đình chỉ công tác đối với bà N. T. C - công chức UBND phường Vĩnh Phúc để xem xét, xử lý kỷ luật.