https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/bv-bach-mai-dieu-them-2-chuyen-gia-dau-nganh-chi-vien-tp-hcm-768975.html
BV Bạch Mai điều thêm 2 chuyên gia đầu ngành chi viện TP.HCM
Bệnh viện Bạch Mai vừa tiếp tục cử 2 chuyên gia đầu ngành về hồi sức và cấp cứu lên đường chi viện cho Trung tâm Hồi sức tích cực tại TP.HCM.Theo đó, PGS.TS Nguyễn Văn Chi, Phụ trách Trung tâm Cấp cứu A9 và PGS.TS Đặng Quốc Tuấn, Phụ trách Khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bạch Mai sẽ trực tiếp đi buồng, điều hành chuyên môn tại Trung tâm Hồi sức tích cực người bệnh Covid-19, thuộc Bệnh viện dã chiến số 16 TP.HCM.Các bệnh nhân chuyển từ tuyến dưới đến Trung tâm Hồi sức tích cực Covid-19 đa phần là trường hợp nặng, nguy kịch, cần hỗ trợ hô hấp nhanh chóng để cứu sống tính mạng người bệnh.“80% số bệnh nhân chuyển đến cần các thiết bị hỗ trợ hô hấp như HFNC hay thở máy xâm nhập. Nhiều người đã thở HFNC ở các cơ sở khác, khi chuyển đến Trung tâm phải tiến hành đặt nội khí quản ngay vì đã trải qua thời gian dài vật lộn với tình trạng suy hô hấp”, TS.BS Đỗ Ngọc Sơn, Phó giám đốc Trung tâm Cấp cứu A9, Phó giám đốc Trung tâm Hồi sức tích cực người bệnh Covid-19, Bệnh viện dã chiến số 16 TP.HCM thông tin.Hiện Trung tâm này điều trị cho gần 250 bệnh Covid-19, trong đó có 110 ca thở máy xâm lấn, 100 bệnh nhân thở thiết bị hỗ trợ oxy lưu lượng cao. Những trường hợp này có thể tiếp tục tiến triển nặng, phải hỗ trợ hô hấp bằng các máy xâm nhập trong thời gian tới.Hình ảnh tại Trung tâm Hồi sức tích cực người bệnh Covid-19, Bệnh viện dã chiến số 16 TP.HCM - Ảnh Thành DươngBệnh viện Bạch Mai đang đảm trách chính hoạt động của cả Bệnh viện dã chiến số 16 TP.HCM và Trung tâm Hồi sức tích cực.GS.TS Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện cho hay, tới nay, đơn vị đã cử đoàn y bác sĩ gần 500 người gồm đầy đủ các chuyên ngành Nội, Ngoại, Sản, Nhi, Tim mạch, Hô hấp, Thần kinh… vào miền Nam chi viện. Họ đều có kinh nghiệm tại các chiến trường Sơn Lôi (Vĩnh Phúc), Hải Dương đến Bắc Giang, Bắc Ninh.Mới đây, Bệnh viện Bạch Mai tiếp tục cử 1.500 sinh viên và thầy cô trường Cao đẳng y tế Bạch Mai vào hỗ trợ TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm, truy vết F0.Mục tiêu “tối thượng” của đoàn là chung tay cùng TP.HCM chiến thắng dịch bệnh, giảm số ca tử vong.Được biết, sau thời gian ngắn đi vào hoạt động, tại Trung tâm Hồi sức tích cực do Bệnh viện Bạch Mai phụ trách đã có một số bệnh nhân rút được ống nội khí quản, cai thở máy, có khả năng xuất viện vào tuần tới.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtNguyễn Liên1.500 sinh viên, giảng viên trường CĐ Y tế Bạch Mai lên đường chi viện TP.HCM Chỉ sau 24 giờ kêu gọi, 1.500 sinh viên và giảng viên trường Cao đẳng Y tế Bạch Mai (Hà Nội) đã xung phong lên đường tham gia chống dịch tại TP.HCM.