https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ba-ria-vung-tau-to-chuc-tiem-297-000-lieu-vac-xin-covid-19-780534.html
Bà Rịa - Vũng Tàu tổ chức tiêm 297.000 liều vắc xin Covid-19
Sáng 5/10, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 đợt 13 cho người dân trên địa bàn, đây là đợt tiêm chủng lớn nhất từ trước đến nay.Các địa phương trên toàn tỉnh đã đồng loạt triển khai chương trình tiêm vắc xin phòng Covid-19, với số lượng 297.000 liều vắc xin AstraZeneca.Để bảo đảm tiến độ tiêm chủng, các huyện, thị xã, TP đã huy động cả lực lượng y tế tư nhân tham gia.Đối tượng được tiêm vắc xin đợt này gồm những người đã tiêm mũi 1 đủ thời gian tiêm mũi 2; các tiểu thương; thuyền viên; người làm việc trong lĩnh vực du lịch, dịch vụ; sinh viên học tập tại các trường cao đẳng, đại học; giáo viên; lái xe vận tải hàng hóa; người già trên 65 tuổi…Điểm tiêm vắc xin phòng Covid-19 tại Trung tâm văn hóa - thể thao huyện Châu Đức.Ghi nhận của VietNamNet vào sáng nay, tại điểm tiêm chủng ở Trung tâm văn hóa - thể thao huyện Châu Đức, công tác tổ chức diễn ra trật tự và bảo đảm các biện pháp phòng, chống dịch. Nhiều người già có mặt tại điểm tiêm bày tỏ phấn khởi sau khi được tiêm vắc xin.Theo Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Châu Đức, đây là đợt tiêm chủng vắc xin có quy mô lớn nhất. Với 45.000 liều được phân bổ, huyện Châu Đức đã bố trí đủ nhân lực, cơ sở vật chất phục vụ cho công tác tiêm phòng, thành lập 16 điểm tiêm tại các xã, thị trấn nhằm bảo đảm tiến độ tiêm (15.000 liều/ngày) và tạo thuận lợi đi lại cho người dân.Cụ bà được nhân viên y tế ân cần hỏi thăm sức khỏe trước khi tiêm.Cũng như huyện Châu Đức, các huyện Xuyên Mộc, Đất Đỏ, TP Vũng Tàu cũng đã đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin cho người dân. Dự kiến đến ngày 7/10, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu sẽ hoàn thành đợt tiêm chủng.Theo Ban chỉ đạo chiến dịch tiêm vắc xin phòng Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, hiện tại tỷ lệ tiêm vắc xin cho người trên 18 tuổi tại địa phương này đạt 37,73%, sau khi hoàn thành đợt tiêm thứ 13 này, tỷ lệ sẽ đạt 74%. Dự kiến đến hết tháng 10, tỉnh sẽ có hơn 80% người trên 18 tuổi được tiêm vắc xin mũi 1.Theo số liệu phân bổ vắc xin đợt 13, TP Vũng Tàu được phân bổ 70.000 liều; thị xã Phú Mỹ 62.000 liều; huyện Châu Đức 45.000 liều; TP Bà Rịa 35.000 liều; huyện Xuyên Mộc 35.000 liều; huyện Long Điền và huyện Đất Đỏ mỗi huyện 25.000 liều. Số lượng 2.000 liều còn lại được dự phòng. Tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, huyện Côn Đảo đã hoàn thành tiêm mũi 2 cho người toàn bộ người dân vào giữa tháng 8 vừa qua.Người trên 65 tuổi là đối tượng được tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ưu tiên tiêm vắc xin đợt này.Nhân viên y tế chuẩn bị tiêm vắc xin.Đây là đợt tiêm chủng lớn nhất từ trước đến nay tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtQuang HưngTài xế CDC tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu dương tính nCoV, nhiều nhân viên đi cách ly Một tài xế của Trung tâm kiếm soát bệnh tật (CDC) Bà Rịa - Vũng Tàu dương tính nCoV khiến nhiều cán bộ, nhân viên phải đi cách ly vì thuộc diện F1.