https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ba-ria-vung-tau-cho-phep-tam-bien-tro-lai-783379.html
Bà Rịa - Vũng Tàu cho phép tắm biển trở lại
Từ 0h ngày 16/10, Bà Rịa - Vũng Tàu không kiểm tra giấy xét nghiệm người vào tỉnh, cho phép nhiều hoạt động được mở cửa trở lại, người dân được đi liên huyện, được tắm biển...Khuya 15/10, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ban hành công văn về việc áp dụng tạm thời một số biện pháp “thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19” trên phạm vi toàn địa bàn.Theo đó, từ 0h ngày 16/10, địa phương này cho phép một số hoạt động mở cửa trở lại, bỏ kiểm tra giấy xét nghiệm khi vào tỉnh, nới lỏng việc đi lại của người dân và cho phép tắm biển trở lại…Bà Rịa - Vũng Tàu bỏ kiểm tra giấy xét nghiệm Covid-19 khi ra vào tỉnh, từ 0h ngày 16/10. Ảnh: Quang HưngCụ thể, người dân được di chuyển giữa các huyện, thị, TP trên địa bàn tỉnh, trừ các trường hợp đến/đi từ địa bàn có dịch ở cấp độ 3, cấp 4 hoặc vùng phong tỏa.Đối với người từ địa phương khác vào tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu không phải xuất trình giấy xét nghiệm SARS-CoV-2, thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định của Bộ Y tế.Về thực hiện cách ly y tế, đối với người ở các địa phương, khu vực có dịch cấp độ 3, 4 - nếu đã tiêm đủ liều vắc xin hoặc khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng thì theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú trong vòng 7 ngày. Trường hợp những người tiêm chưa đủ liều vắc xin sẽ tự theo dõi sức khỏe tại nhà trong 7 ngày, tiếp tục tự theo dõi sức khỏe trong 7 ngày tiếp theo.Những người chưa tiêm vắc xin phòng Covid-19 sẽ thực hiện cách ly 14 ngày và tiếp tục tự theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo.Đối với những người trở về từ các địa phương có dịch ở cấp độ 2 - nếu đã tiêm đủ liều vắc xin hoặc khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng thì tự theo dõi sức khỏe tại nhà trong 14 ngày. Người chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều vắc xin phải thực hiện cách ly y tế tại nhà 7 ngày, tự theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo.Đối với người cao tuổi, người có bệnh nền, phụ nữ mang thai, người dưới 18 tuổi sẽ thực hiện cách ly tại nhà và có người chăm sóc cách ly cùng.Hàng quán được bán mang về, cho phép tắm biểnChính quyền tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho phép các dịch vụ ăn uống được bán mang về, không phục vụ tại chỗ, chợ truyền thống mở lại. Các các hoạt động thiết yếu được mở cửa như: dịch vụ sửa chữa, bảo trì các loại xe; cửa hàng tạp hóa, sách, thiết bị văn phòng.Người dân sẽ được tắm biển trở lại sau hơn 3 tháng "đóng cửa" (Trong ảnh - người dân Vũng Tàu tắm biển dịp lễ 30/4 vừa qua). Ảnh: Quang HưngCác dịch vụ cắt tóc, gội đầu được hoạt động nhưng không được tập trung quá 5 người. Các hoạt động thể dục thể thao ngoài trời và trong nhà được hoạt động nhưng không được tập trung nhiều người. Lễ hiếu, hỉ, tang lễ cần thực hiện cần đơn giản, không tập trung quá 30 người.Đáng chú ý, địa phương này cho phép người dân được tắm biển, không quy định khung giờ.Đối với hoạt động vận chuyển hàng hóa từ bên ngoài vào tỉnh, lái xe và phụ xe phải tiêm ít nhất 1 mũi vắc xin phòng Covid-19 và thực hiện theo công văn 898/BYT-MT của Bộ Y tế ngày 7/2/2021 về việc hướng dẫn phòng chống dịch trong vận chuyển hàng hóa.Cùng với đó, để đảm bảo công tác phòng chống dịch, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tiếp tục tạm dừng các hoạt động như: chợ đêm, nhà hàng tiệc cưới, các cơ sở chăm sóc sức khỏe, massage, rạp chiếu phim, karaoke, quán bar, điểm kinh doanh trò chơi điện tử...Bà Rịa - Vũng Tàu sắp nới lỏng nhiều hoạt động, cho tắm biển theo khung giờ Bà Rịa - Vũng Tàu xây dựng kế hoạch phòng, chống dịch theo hướng dẫn tại Nghị quyết số 128 của Chính phủ, trong đó xem xét nới lỏng nhiều hoạt động và cho tắm biển theo khung giờ, từ ngày 15/10.Quang Hưng