https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tinh-hinh-covid-19-the-gioi-5-12-ba-merkel-mong-dan-duc-di-tiem-phong-798506.html
Bà Merkel mong dân Đức đi tiêm, dân Mỹ hối hả nhận vắc xin
Bà Angela Merkel đã gửi lời khuyến cáo cuối cùng tới người dân với tư cách là Thủ tướng Đức, về việc tiêm vắc xin phòng Covid-19.“Mỗi trường hợp tử vong do dịch bệnh đều để lại sự choáng váng và bất lực cho gia đình hoặc bạn bè của họ. Điều này thật cay đắng, vì nó có thể tránh được. Với các loại vắc xin an toàn và hiệu quả, chúng ta đang nắm trong tay ‘chìa khóa’ chống lại dịch bệnh”, hãng tin AP dẫn lời bà Merkel nói hôm 4/12.Người dân Đức xếp hàng chờ tiêm chủng. Ảnh: AP“Tôi một lần nữa khẩn thiết mong người dân hãy nhìn nhận loại virus này một cách nghiêm túc. Chủng Omicron có vẻ mang tính lây nhiễm hơn các biến thể trước đây. Hãy tiêm chủng, dù đây là mũi đầu hay là liều tăng cường. Mọi mũi tiêm vắc xin đều giúp ích”, bà Merkel nói thêm.Những lời kêu gọi trên được bà Merkel đưa ra trong bối cảnh bà sẽ rời nhiệm sở vào tuần sau. Người kế nhiệm bà Merkel, ông Olaf Scholz trong một tuyên bố cùng ngày nói rằng, nhiệm vụ quan trọng đầu tiên của chính phủ mới ở Đức sẽ là “chiến đấu với đại dịch Covid-19 bằng tất cả sức mạnh chúng ta có”.“Chúng ta một lần nữa phải thực hiện một nỗ lực mới, bắt đầu cả một chiến dịch mới nhằm có thêm người dân tới tiêm chủng”, ông Olaf Scholz phát biểu tại Đại hội Đảng Dân chủ Xã hội (SPD) được tổ chức hôm 4/12.Hàng triệu dân Mỹ hối hả đi nhận vắc xinTrang tin CNBC hôm 4/12 dẫn dữ liệu được Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC) công bố cho thấy, có tới 2,18 triệu liều vắc xin phòng Covid-19 được tiêm trong ngày 2/12 tại nước này, và đây là mức cao nhất kể từ tháng 5/2021 tới nay.“Gần một nửa số liều vắc xin được tiêm hôm đó là mũi tăng cường, và hơn 678.000 liều dành cho người lần đầu nhận vắc xin”, Giám đốc Dữ liệu Covid-19 của Nhà Trắng Cyrus Shahpar viết trên Twitter.Theo CNBC, thông tin trên được giới chức y tế Mỹ công bố trong bối cảnh biến thể Omicron đã xuất hiện ở nhiều bang của nước này. Dù vậy, biến thể Delta vẫn đang chiếm đến 99% số ca nhiễm mới.Tổng thống Brazil bị điều traKênh thông tấn Aljazeera dẫn nguồn tin từ Tòa án Tối cao Brazil cho biết, Tổng thống nước này Jair Bolsonaro đang bị điều tra vì đưa ra một số bình luận sai lệch về mối liên kết giữa vắc xin Covid-19 và bệnh AIDS.Cụ thể, trong chương trình phát sóng trực tiếp tổ chức hôm 24/10, ông Bolsonaro nói “các báo cáo chính thức từ Chính phủ Anh cho thấy, những người đã nhận đủ liều vắc xin phòng Covid-19… đang phát triển Hội chứng suy giảm miễn dịch mắc phải (AIDS) nhanh hơn nhiều so với dự kiến”.Ngay sau đó, các nền tảng mạng xã hội như Facebook và Instagram đã cho gỡ bỏ đoạn video ghi lại lời phát biểu trên của ông Bolsonaro, với lý do vi phạm quy tắc của các ứng dụng này.Hãng tin Al Jazeera dẫn lời Chương trình Phối hợp của Liên Hợp Quốc về HIV và AIDS cho biết, các loại vắc xin ngừa Covid-19 đã được phê duyệt bởi nhiều cơ quan quản lý y tế đều an toàn với hầu hết người dân, bao gồm cả những người bị nhiễm HIV.Một số diễn biến khác về dịch bệnhCập nhật lúc 5h sáng ngày 5/12 của trang thống kê toàn cầu Worldometers cho thấy, dịch Covid-19 đang hoành hành ở 220 quốc gia và vùng lãnh thổ, lây nhiễm virus cho hơn 265,6 triệu người và cướp đi mạng sống của 5,2 triệu bệnh nhân. Số hồi phục đạt hơn 239,3 triệu trường hợp.Thông tin về vắc xin Covid-19 mới nhấtTuấn TrầnBiến thể Omicron lan rộng tại Mỹ, châu Âu vượt 75 triệu ca nhiễm Biến thể Omicron đã xuất hiện thêm tại 6 bang của Mỹ, làm dấy lên lo ngại về một đợt bùng phát mạnh mẽ mới.Đông Nam Á căng mình chống biến thể Omicron, WHO kêu gọi không hoảng sợ Các nước Đông Nam Á đang gấp rút tăng cường các biện pháp phòng chống Covid-19 trong bối cảnh Singapore và Malaysia đã ghi nhận các ca mắc biến thể Omicron đầu tiên.