https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ba-ria-vung-tau-lap-dinh-moi-voi-709-ca-covid-19-mot-ngay-795596.html
Bà Rịa - Vũng Tàu lập 'đỉnh mới' với 709 ca Covid-19 một ngày
Trong 24 giờ qua, Bà Rịa - Vũng Tàu ghi nhận 709 ca mắc Covid-19 mới, trong đó có 412 F0 được phát hiện ngoài cộng đồng.Đây là số lượng ca mới được ghi nhận nhiều nhất tại tỉnh kể từ khi áp dụng biện pháp “thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19” trên địa bàn, ngày 16/10.TP Vũng Tàu vẫn là địa phương ghi nhận cả số ca mắc mới lẫn F0 ngoài cộng đồng cao nhất tỉnh, với 319 ca. Trong đó, 103 ca tại khu cách ly tập trung, khu phong tỏa và 216 ca ngoài cộng đồng, phát hiện nhiều nhất tại xã Long Sơn.Trong khi đó, huyện Côn Đảo có ca mắc mới thứ 2 trên địa bàn, là trường hợp trở về từ TP.HCM.Bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Trung tâm Văn hóa Thể thao huyện Châu Đức (Bà Rịa - Vũng Tàu). Ảnh: Q.HNhư vậy, tính từ ngày 28/6 đến nay, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã ghi nhận tổng cộng hơn 10.200 ca Covid-19. Trong ngày, tỉnh này có thêm 206 bệnh nhân Covid-19 được điều trị khỏi (tỷ lệ F0 khỏi bệnh đạt 64%).Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 (gọi tắt BCĐ) tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu nhận định, thời gian qua mặc dù hệ thống chính trị, chính quyền các cấp, người dân và cộng đồng doanh nghiệp đã tích cực tham gia trong công tác phòng, chống dịch nhưng số ca mắc mới vẫn không ngừng gia tăng. Nguyên nhân do sự chủ quan, lơ là và không chấp hành triệt để các biện pháp phòng, chống dịch của một bộ phận người dân, doanh nghiệp.Trong thời gian tới, BCĐ tỉnh đề nghị các cấp ủy, chính quyền cơ sở phải kiên trì mục tiêu phòng chống dịch, tuyệt đối không chủ quan, lơ là nhưng cần phải hết sức chủ động, bình tĩnh. Tiếp tục thực hiện quyết liệt công tác phòng, chống dịch Covid-19, đặc biệt là tại khu vực cảng biển, nhà máy, các khu công nghiệp... để hạn chế tối đa sự lây lan.Bên cạnh đó, khuyến khích doanh nghiệp tổ chức test nhanh Covid-19 định kỳ cho người lao động, khi người lao động đã được tiêm vắc xin thì doanh nghiệp vừa phải có trách nhiệm phòng, chống dịch vừa mở cửa để phát triển kinh tế theo phương châm linh hoạt, không cứng nhắc, bám sát thực tế dịch bệnh, an toàn tới đâu, mở cửa tới đó.Ngoài ra, đối với công tác cách ly F1 tại nhà, các huyện, thị, TP phải làm tốt hơn nữa công tác kiểm tra, giám sát, hướng dẫn để người dân thực hiện nghiêm túc cách ly, tạo sự yên tâm, an toàn.Quang HưngCôn Đảo ghi nhận trường hợp mắc Covid-19 sau 5 tháng không ca nhiễm Sau gần 5 tháng không có ca nhiễm, Côn Đảo vừa ghi nhận 1 trường hợp mắc Covid-19. Bệnh nhân vừa trở về từ Bình Dương.