https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ba-ria-vung-tau-quy-dinh-viec-cach-ly-voi-nguoi-ve-dia-phuong-783812.html
Bà Rịa - Vũng Tàu quy định việc cách ly với người về địa phương
Người dân từ địa phương khác trở về tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đều không phải cách ly tập trung.Ngày 18/10, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết vừa có văn bản hướng dẫn về việc thực hiện cách ly đối với người từ tỉnh, TP khác trở về địa phương này từ 0h ngày 16/10, sau thời gian nới lỏng giãn cách.Theo đó, văn bản mới này được đưa ra để hướng dẫn cụ thể công văn số 15457/UBND-VP của UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ngày 15/10, về việc áp dụng các tạm thời một số biện pháp “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19” trên địa bàn.Người dân trở về tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tăng đột biến sau thời gian nới lỏng giãn cách, từ ngày 16/10. Ảnh: Q.HưngCụ thể, đối với người trở về từ các địa phương, khu vực có dịch ở cấp độ 4, cấp độ 3 - nếu tiêm chưa đủ liều vắc xin phòng Covid-19 (thẻ vàng trên Sổ Sức khoẻ điện tử hoặc giấy chứng nhận tiêm chủng) thì thực hiện cách ly tại nhà, nơi lưu trú 7 ngày, tiếp tục tự theo dõi sức khỏe trong 7 ngày tiếp theo. Thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 vào ngày thứ nhất, ngày thứ 7 kể từ ngày về.Đối với người trở về từ các địa phương, khu vực có dịch ở cấp độ 2 - trường hợp đã tiêm đủ liều vắc xin hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng tính đến thời điểm về địa phương thì sẽ tự theo dõi sức khoẻ tại nhà, nơi lưu trú trong 7 ngày.Trường hợp người chưa tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 sẽ tự theo dõi sức khoẻ tại nhà, nơi lưu trú trong 7 ngày. Thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 vào ngày thứ nhất. Đối với người chưa tiêm vắc xin cũng sẽ cách ly y tế tại nhà, nơi lưu trú 7 ngày, nhưng sẽ thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 hai lần vào ngày thứ nhất, ngày thứ 7 kể từ ngày cách ly y tế tại nhà.Theo Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, ngay sau khi tỉnh cho phép một số hoạt động mở cửa trở lại, nới lỏng việc đi lại, nhiều cửa hàng dịch vụ, quán ăn, các hoạt động thể dục, thể thao, tắm biển… đã sôi động trở lại, người dân từ các địa phương khác trở về tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đông hơn.Chính quyền tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đề nghị người dân khi trở về tỉnh phải thực hiện khai báo di chuyển nội địa và quét mã QR code qua ứng dụng PC-Covid, Sổ Sức khỏe điện tử, VNEID và cần chủ động tải ứng dụng và khai báo y tế trước, tránh gây ùn tắc giao thông tại các chốt kiểm dịch.Bà Rịa - Vũng Tàu cho phép tắm biển trở lại Từ 0h ngày 16/10, Bà Rịa - Vũng Tàu không kiểm tra giấy xét nghiệm người vào tỉnh, cho phép nhiều hoạt động được mở cửa trở lại, người dân được đi liên huyện, được tắm biển...Quang Hưng