https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ba-ria-vung-tau-keu-goi-nguoi-dan-khong-tu-ve-que-cho-duoc-dua-don-779632.html
Bà Rịa - Vũng Tàu kêu gọi người dân không tự về quê, chờ được đưa đón
Trước tình trạng một số người tự ý di chuyển về quê không đảm bảo quy định phòng chống dịch, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu kêu gọi người dân ở lại vì đã có chủ trương đưa đón.Chiều nay (1/10), Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu Lê Ngọc Khánh ký công văn về việc địa phương này đã có chủ trương đưa người dân đang lưu trú tại Bà Rịa - Vũng Tàu trở về quê.Người dân tự ý di chuyển về quê vào trưa nay (1/10) được bố trí ở tạm tại khu cách ly sân vận động thị xã Phú Mỹ, chờ đón về quê. Ảnh: Mạnh KháTheo đó, hiện nay UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã tổng hợp danh sách những người dân đang lưu trú trên địa bàn có nhu cầu về quê và đã gửi văn bản cho UBND các tỉnh, TP để lấy ý kiến, thống nhất phương án đưa đón theo quy định.Sau khi có ý kiến đồng ý của các địa phương, Bà Rịa - Vũng Tàu sẽ triển khai ngay phương án đưa người dân về quê, đảm bảo quy định phòng, chống dịch.Việc người dân tự ý di chuyển, không theo phương án, quản lý sẽ làm nguy cơ lây lan dịch bệnh, không bảo đảm an toàn. Do đó, tỉnh này kêu gọi người dân trong khi chờ ý kiến trả lời, phương án của các tỉnh, TP thì cần tiếp tục ở lại tại nơi cư trú, không tự ý di chuyển ra khỏi địa bàn. Trường hợp người dân ở lại gặp khó khăn sẽ được tỉnh hỗ trợ kịp thời.Huyện Châu Đức tổ chức đưa 63 công dân về quê Nghệ An theo nguyện vọng sáng 29/9. Ảnh: Quang HưngLiên quan đến việc đưa người dân về quê theo nguyện vọng, ngoài việc gửi văn bản cho các tỉnh, TP thì Bà Rịa - Vũng Tàu đã chỉ đạo Sở LĐTB&XH chủ động liên hệ, phối hợp với Sở LĐTB&XH các tỉnh, TP để hoàn thiện hồ sơ, thống nhất phương án đưa đón người dân có nguyện vọng trở về quê.Vào trưa cùng ngày, hàng chục người dân đang tạm trú trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã tự phát tập trung đi xe máy, mang theo đồ đạc về quê. Tuy nhiên, khi họ đến chốt kiểm soát dịch trên QL51 thị bị lực lượng chức năng yêu cầu quay trở về.Ngay sau đó, lãnh đạo UBND thị xã Phú Mỹ cũng đã đến hiện trường vận động, thuyết phục bà con trở về nơi lưu trú. Một số người dân đã về lại phòng trọ, số khác được UBND thị xã Phú Mỹ đưa đến khu cách ly tại sân vân động thị xã để ở tạm, chờ được đưa đón trở về quê.Được biết, hiện có hơn 2.600 công dân đang “mắc kẹt” tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu có nguyện vọng trở về quê. Từ những ngày cuối tháng 9, tỉnh này đã giải quyết 2 đợt cho gần 500 người đang tạm trú được trở về, sau khi được các tỉnh đồng ý tiếp nhận, phối hợp đưa đón.Hàng nghìn người miền Tây đội mưa chờ qua chốt về quê Hàng nghìn người miền Tây đội mưa, chờ ở chốt cửa ngõ huyện Bình Chánh, TP.HCM hàng tiếng đồng hồ để làm test nhanh Covid-19 mong sớm về quê.Quang Hưng