https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/chinh-tri/ban-giao-hon-1-5-trieu-lieu-vac-xin-nhat-ban-tang-viet-nam-796226.html
Bàn giao hơn 1,5 triệu liều vắc xin Nhật Bản tặng Việt Nam
Chính phủ Nhật Bản viện trợ cho Việt Nam 1.540.000 liều vắc xin Astrazeneca. Số vắc xin này về cùng chuyên cơ của Thủ tướng đáp xuống sân bay quốc tế Nội Bài vào 19h30 tối 25/11.Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính vừa kết thúc tốt đẹp chuyến thăm chính thức Nhật Bản (từ ngày 22-25/11).Ngay sau khi chuyên cơ của Thủ tướng hạ cánh, lễ bàn giao, tiếp nhận số vắc xin được Chính phủ Nhật Bản hỗ trợ diễn ra trang trọng tại sân bay quốc tế Nội Bài với sự tham dự của Bộ trưởng Quốc phòng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long và các thành viên chính thức của đoàn công tác.Bộ trưởng Quốc phòng Phan Văn Giang thay mặt đoàn công tác trao tượng trưng số vắc xin và tiền hỗ trợ.Lô vắc xin Chính phủ Nhật Bản viện trợ.Đại diện đoàn công tác, Bộ trưởng Quốc phòng Phan Văn Giang trao tượng trưng cho Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long số lượng 1.540.000 liều vắc xin Astrazeneca do Chính phủ Nhật Bản viện trợ không hoàn lại cho Việt Nam.Đồng thời, Bộ trưởng Quốc phòng Phan Văn Giang trao tượng trưng cho Thứ trưởng Bộ Tài chính Võ Thành Hưng 1 triệu USD của Ngân hàng Sumitomo Mitsui (SMBC) tài trợ cho Chính phủ Việt Nam phục vụ công tác phòng chống dịch.Trong bối cảnh tình hình dịch bệnh vẫn còn diễn biến phức tạp, số lượng vắc xin do Chính phủ Nhật Bản viện trợ cho Việt Nam có ý nghĩa hết sức thiết thực, góp phần tiếp thêm nguồn lực chống dịch Covid-19.Như vậy, tổng số vắc xin Nhật Bản viện trợ cho Việt Nam đã lên tới 5,6 triệu liều. Ngoài ủng hộ vắc xin, Thủ tướng Nhật Bản cũng nhất trí với người đứng đầu Chính phủ Việt Nam tiếp tục hợp tác chặt chẽ trong nghiên cứu, sản xuất vắc xin và thuốc điều trị Covid-19.Thu HằngTháng 12 mở lại đường bay quốc tế, có đường bay đến Nhật Bản Thủ tướng cho biết dự kiến đầu tháng 12 sẽ bắt đầu mở cửa lại các đường bay quốc tế, trong đó có đường bay sang Nhật Bản.