https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ba-ria-vung-tau-huong-dan-di-lai-khi-thuc-hien-chi-thi-15-van-cam-tam-bien-777684.html
Bà Rịa - Vũng Tàu hướng dẫn đi lại khi thực hiện Chỉ thị 15, vẫn cấm tắm biển
Để được phép di chuyển ra khỏi địa bàn huyện, thị, TP nơi cư trú, người dân Bà Rịa - Vũng Tàu phải đăng ký và được xác nhận bởi UBND cấp xã, phường, thị trấn nơi đi - đến.Hôm nay (24/9), ông Lê Ngọc Khánh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ký ban hành văn bản về việc thống nhất đi lại của người dân giữa các huyện, thị, TP trên địa bàn tỉnh.Theo UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, trước đó vào ngày 22/9 tỉnh này có công văn về việc tiếp tục thực hiện một số biện pháp phòng chống dịch Covid-19. Tuy nhiên, quá trình triển khai một số địa phương còn lúng túng trong việc hướng dẫn, quản lý, kiểm soát người dân đi lại giữa các địa phương trên địa bàn.TP Vũng Tàu gỡ bỏ một số chốt kiếm soát dịch trên địa bàn, nới lỏng việc đi lại sau khi được áp dụng Chỉ thị 15. Ảnh: Quang HưngDo đó, để giải quyết vướng mắc trên, UBND tỉnh này chỉ đạo, khi người dân có nhu cầu di chuyển ra khỏi địa bàn huyện, thị, TP thì đăng ký với UBND cấp xã, phường, thị trấn nơi đi và khi đến nơi phải có xác nhận của UBND cấp xã, phường, thị trấn nơi đến.Sau khi trở về địa phương, người dân phải nộp lại giấy và khai báo y tế tại trạm y tế gần nhất.Liên quan đến vấn đề này, ngày 23/9, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cũng có văn bản bổ sung một số nội dung tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng chống dịch, trong đó quy định “Người dân chỉ được di chuyển ra khỏi địa bàn huyện, thị, TP trong trường hợp cần thiết và phải được UBND cấp huyện nơi đi - đến xem xét, thống nhất giải quyết”.Như vậy, với văn bản mới ban hành hôm nay, việc người dân có nhu cầu đi lại ngoài địa bàn huyện, thị, TP khi cần thiết thì chỉ cần đăng ký với UBND cấp xã, phường, thị trấn nơi đi và nơi đến, không cần phải xin xác nhận của cấp huyện, thị, TP (trừ trường hợp vượt khả năng xử lý của cấp phường, xã, thị trấn).Từ 0h ngày 23/9, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu áp dụng Chỉ thị 15 cho đến khi có thông báo mới trên toàn địa bàn tỉnh, trừ huyện Côn Đảo và các khu vực có lệnh phong tỏa. Trong khi đó, huyện Côn Đảo được áp dụng Chỉ thị 19.Sau quyết định áp dụng Chỉ thị 15, nhiều hoạt động sản xuất, dịch vụ, du lịch tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu được phép “mở cửa” trở lại theo phương châm thận trọng, việc đi lại của người dân cũng được nới lỏng hơn. Tuy nhiên, hiện địa phương này vẫn cấm các hoạt động tắm biển, các chốt kiểm soát liên huyện vẫn được duy trì và kiểm soát chặt chẽ.Tính từ ngày 28/6 đến nay, Bà Rịa - Vũng Tàu ghi nhận 3.951 ca mắc Covid-19, trong đó hơn 3.900 ca được điều trị khỏi bệnh. Dịch bệnh tại địa phương này cơ bản được kiểm soát, hiện tại không còn “vùng đỏ” trên bản đồ Covid-19 tỉnh, các “vùng cam - vàng” được thu hẹp và vùng xanh được mở rộng tại 70/82 phường, xã, thị trấn.Hiện nay, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu còn 36 khu vực có lệnh phong tỏa, tại thị xã Phú Mỹ (2 khu), huyện Long Điền (22 khu) và TP Vũng Tàu (12 khu).Quang Hưng