https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/bac-si-tai-di-xe-may-den-tan-nha-tiem-vac-xin-covid-19-cho-nguoi-dan-766648.html
Bác sĩ đi xe máy đến tận nhà tiêm vắc xin Covid-19 cho người dân
Hai nhân viên y tế trong bộ đồ bảo hộ, xách chiếc hộp bảo quản, vào từng con ngõ nhỏ để tiêm vắc xin Covid-19 cho người dân. Đó là hình ảnh tại phường 1, quận Tân Bình, TP.HCM những ngày qua.TP.HCM đang tiếp tục đẩy mạnh chiến dịch tiêm vắc xin, để sớm đạt mục tiêu bao phủ 70% vắc xin cho người từ 18 tuổi trở lên trong tháng 8. Từ ngày 22/7 đến 11/8, thành phố đã tiêm được cho 3.131.644 người, dựa trên sự tự nguyện của người dân.Từ ngày 1/8, phường 1, quận Tân Bình, TP.HCM cũng đã tổ chức các đợt tiêm chủng, với tổng số dân đã được tiêm trên 9.500 người.Theo lãnh đạo phường 1, qua rà soát, phường còn 28 trường hợp chưa được tiêm chủng do người dân không thể đến điểm tiêm nên phường tổ chức đội hình tiêm vắc xin lưu động tại nhà cho người dân.Bác sĩ, nhân viên y tế đi xe máy đến tiêm vắc xin Covid-19 cho người dânBà Phan Hoàng Oanh, Phó Chủ tịch phường 1, quận Tân Bình, cho biết, 28 trường hợp trên là những người cao tuổi, khó khăn trong đi lại. Một số trường hợp là người bị bại liệt, không thể đến được điểm tiêm.“Chúng tôi muốn độ bao phủ của vắc xin đến được với tất cả các người dân đủ điều kiện tiêm chủng trên địa bàn. Trên tinh thần đó, phường đề xuất tổ tiêm lưu động đến từng nhà để tạo điều kiện cho người dân khó khăn”, bà Oanh nói.Một người dân khó khăn đi lại được hỗ trợ tiêm tại nhà.Cũng theo bà Oanh, vắc xin được đựng trong thùng bảo quản riêng. Trong thùng đựng có thiết bị đo nhiệt độ để đảm bảo lượng vắc xin được bảo quản ở nhiệt độ thích hợp. Đội đi tiêm gồm 2 người là bác sĩ trưởng trạm y tế phường và một nhân viên y tế.Ngoài ra, phường này cũng bố trí 1 xe cứu thương do một bệnh viện chấn thương chỉnh hình hỗ trợ để kịp thời xử lý những tình huống phát sinh sau tiêm chủng.Có mặt tại nhà dân, bác sĩ và nhân viên y tế thực hiện các bước khám sàng lọc, đo huyết áp. Bác sĩ trưởng trạm sẽ tư vấn trường hợp nào tiêm được, trường hợp nào nên hoãn tiêm, tư vấn về việc tiêm vắc xin phòng bệnh. Sau khi khám sàng lọc, nhân viên y tế sẽ thực hiện tiêm ngừa theo quy định và ở lại theo dõi người được tiêm trong vòng 30 phút. Người nhà và người được tiêm cũng sẽ được hướng dẫn theo dõi sức khỏe sau tiêm.Ngoài ra, bác sĩ và nhân viên y tế cũng để lại số điện thoại cá nhân. Nếu có vấn đề thắc mắc, người dân sẽ có thể liên hệ luôn để được tư vấn, hỗ trợ.“Có trường hợp người dân không đồng ý tiêm do người nhà lo lắng thể trạng của họ không ổn định. Chúng tôi cũng tôn trọng quyết định này do hình thức tiêm vắc xin luôn dựa trên sự tự nguyện của người dân. Có những bác cao tuổi bày tỏ sự vui mừng vì đã được tiêm chủng. Chương trình triển khai trong 2 ngày (14 và 15/8) hiện đã hoàn thành và các trường hợp đều ổn định”, Bác sĩ Nguyễn Thanh Trí, Trưởng Trạm y tế phường 1, cho biết.Khám sàng lọc trước khi tiêm vắc xin Covid-19 cho người dân.“Các cô chú cao tuổi và gia đình rất phấn khởi. Mới đầu, người ta còn nghĩ mình không thể tiêm vì nằm một chỗ, không di chuyển được. Khi nhận tin đội tiêm lưu động tới, họ rất mừng”, bà Hoàng Oanh thông tin thêm.Trong số 14 người dân được tiêm theo hình thức lưu động này có ông Ngô Tuấn Minh (60 tuổi, phường 1) là người sống một mình, bị khuyết tật chân, không thể đi lại. Do khó đi lại và không có người hỗ trợ đến điểm tiêm nên dù rất muốn, ông vẫn chưa thể tiêm. Người đàn ông nhiều năm phải dùng xe đẩy để di chuyển trong nhà đã bày tỏ sự vui mừng, an tâm khi bản thân đã được thực hiện mũi tiêm vắc xin ngay tại nhà.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtNgọc TrangHà Nội thêm 17 ca dương tính nCoV, có 3 ca phát hiện ở cộng đồng Sở Y tế Hà Nội cho biết, từ đêm 16/8 đến sáng 17/8, địa bàn thành phố ghi nhận 17 trường hợp dương tính SARS-CoV-2 mới, trong đó có 3 ca phát hiện tại cộng đồng và 14 người trong khu cách ly.11 sự thật về vắc xin Covid-19 bạn cần biết Dưới đây là 11 sự thật về vắc xin Covid-19 bạn cần biết do Tổ chức Y tế Thế giới tại Việt Nam và Bộ Y tế công bố dưới dạng Infographic.