https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/bac-sy-nam-phi-tiet-lo-trieu-chung-khi-mac-bien-the-omicron-796855.html
Bác sỹ tiết lộ triệu chứng khi mắc biến thể Omicron
Chủ tịch Hiệp hội y tế Nam Phi (SAMA) kể về quá trình bà nhận biết về biến thể Omicron khi gặp "các triệu chứng bất thường" ở một bệnh nhân dương tính với Covid-19.Trong cuộc phỏng vấn với hãng tin BBC hôm 28/11, Chủ tịch SAMA Angelique Coetzee cho biết, bà lần đầu tiên chạm trán với biến thể mới vào ngày 18/11, khi xem xét các triệu chứng bất thường ở một bệnh nhân nam khoảng 30 tuổi.Chủ tịch SAMA Angelique Coetzee trong cuộc phỏng vấn trực tuyến với BBC. Ảnh chụp màn hình.Bệnh nhân mô tả cảm giác "cực kỳ mệt mỏi" trong 2 ngày trước đó kèm theo "toàn thân đau nhức và hơi đau đầu". Người này cũng mô tả tình trạng giống ngứa họng hơn là thực sự đau họng, nhưng anh ta không bị ho và không bị mất cảm giác về mùi, vị.Bất chấp việc Omicron chứa lượng đột biến nhiều hơn các biến thể khác của virus SARS-CoV-2 từng được nhận diện trước đây, bà Coetzee đánh giá, biến thể này gây bệnh "vô cùng nhẹ" và cho tới nay chưa ai phải nhập viện điều trị vì mắc Omicron.Lãnh đạo SAMA nói, Omicron đã "bám rễ" ở Anh, nhưng mọi người không cần thiết phải hoảng sợ."Tôi nghĩ, biến thể đã có mặt ở đất nước của các bạn và các bạn thậm chí không biết đến sự tồn tại của nó. Lí do vì các bạn đang chứng kiến rất nhiều trường hợp mắc biến thể Delta", bà Coetzee giải thích trên BBC.Bà Coetzee nhận định, sự xuất hiện của biến thể mới dễ dàng bị che lấp vì các chủng nghiêm trọng hơn. Nam Phi chỉ phát hiện ra Omicron nhờ số ca mắc Delta, biến thể thống trị trước đây, giảm bớt.Cho tới nay, Anh đã ghi nhận 3 ca mắc Omicron là những người nhập cảnh từ Nam Phi. Một trong số này đã rời khỏi xứ sở sương mù.Trong tuyên bố phát đi ngày 28/1, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) cho biết hiện chưa đủ dữ liệu để khẳng định biến thể Omicron nguy hiểm hơn các biến thể khác của virus SARS-CoV-2, kể cả Delta. WHO đang phối hợp cùng một nhóm chuyên gia quốc tế để xác định liệu biến thể mới có ảnh hưởng đến các vắc xin hiện có và những biện pháp phòng ngừa khác hay không.Tuấn AnhBiến thể Omicron mở rộng tấn công châu Âu, WHO kêu gọi Đông Nam Á cảnh giác Chỉ trong vòng 24 giờ qua, thêm nhiều quốc gia châu Âu ghi nhận các ca mắc biến thể Omicron, làm gia tăng những lo ngại về biến thể virus SARS-CoV-2 sở hữu nhiều đột biến nhất từ trước tới nay.