https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/bac-si-tp-hcm-len-duong-chi-vien-chong-dich-covid-19-o-tinh-khac-783532.html
Bác sĩ TP.HCM lên đường chi viện chống dịch Covid-19 ở tỉnh khác
Tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM vừa tạm ổn định, các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy và Bệnh viện Thống Nhất ngay lập tức lên đường hỗ trợ các tỉnh, thành khác phía Nam.Đoàn công tác Bệnh viện Chợ Rẫy gồm 6 thành viên, do bác sĩ Trần Thanh Linh, Trưởng khoa Hồi sức cấp cứu Bệnh viện Chợ Rẫy làm trưởng đoàn. Các thành viên còn lại thuộc khoa Kiểm soát nhiễm khuẩn, bệnh nhiệt đới, đơn vị tuyến vú….Bác sĩ Trần Thanh Linh đồng thời là Phó giám đốc Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM (trung tâm hồi sức lớn nhất phía Nam).Theo phân công, từ ngày 15/10 đến 24/10, đoàn công tác sẽ khảo sát thực địa tại các trung tâm điều trị Covid-19 của tỉnh Cà Mau. Ngoài ra, đoàn làm việc với cơ quan chức năng về điều phối, phân luồng và điều trị bệnh nhân Covid-19.Sau đó, các y bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy sẽ phối hợp với địa phương trực tiếp điều trị bệnh nhân Covid-19, tư vấn chuyên môn về chăm sóc, điều trị.Trước đó, số lượng người dân từ vùng dịch trở về Cà Mau ngày càng nhiều, số F0 tăng nhanh, tỉnh này đã khẩn trương kích hoạt thêm 2 bệnh viện dã chiến để ứng phó. Riêng ngày 13/10, Cà Mau ghi nhận 114 ca mắc mới cao nhất từ trước đến nay.Cũng trong ngày hôm nay, đoàn y bác sĩ của Bệnh viện Thống Nhất đã lên đường hỗ trợ tỉnh Ninh Thuận chống dịch. Đồng hành đến tỉnh bạn còn có 2 tấn thiết bị máy móc, thuốc thiết yếu để hỗ trợ tốt nhất cho công tác điều trị.Trước đó, Bệnh viện tỉnh Ninh Thuận đã đề nghị Bệnh viện Thống Nhất hỗ trợ nhân lực, thiết bị vật tư y tế, thuốc thiết yếu để điều trị bệnh nhân Covid-19 mức độ nặng và nguy kịch. PGS.TS Lê Đình Thanh, Giám đốc Bệnh viện Thống Nhất đã nhanh chóng phân công nhân sự và tổ chức lên đường ngay sau đó.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtLinh Giao