https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/bac-bo-thong-tin-tp-hcm-xuat-hien-ca-nhiem-bien-the-omicron-tai-benh-vien-fv-804515.html
Bác bỏ thông tin TP.HCM xuất hiện ca nhiễm biến thể Omicron
Đại diện Sở Y tế TP.HCM cho biết, thông tin TP.HCM xuất hiện biến thể Omicron là tin đồn.Sáng 27/12 xuất hiện thông tin được lan truyền trên mạng xã hội, qua xét nghiệm bằng kỹ thuật RT-PCR, Bệnh viện FV (TP.HCM) đã phát hiện ra một bệnh nhân dương tính với biến thể Omicron.Kèm theo đó là hình ảnh kết quả xét nghiệm của một bệnh nhân sinh năm 1996, ngụ tại quận 5, TP.HCM, tái dương tính với biến thể Omicron, tại Khoa Xét nghiệm Bệnh viện FV.Hình ảnh được lưu truyền trên mạngĐại diện Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM khẳng định, đây là tin đồn thất thiệt. “Bệnh viện FV không thực hiện giải trình tự gen”, người này cho biết.Trao đổi với VietNamnet, bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM khẳng định, thông tin trên đang được làm rõ và sẽ công bố cụ thể khi có kết luận chính thức.Bà Mai khẳng định, Bộ Y tế không giao cho Bệnh viện FV thực hiện giải trình tự gen virus SARS-CoV-2.Hiện nay, tại TP.HCM, Viện Pasteur và Đơn vị nghiên cứu lâm sàng Đại học Oxford (OUCRU) là 2 đơn vị được giao nhiệm vụ thực hiện giải trình tự gen xác định biến thể virus SARS-CoV-2.Trưa 27/12, Bệnh viện FV gửi thông cáo báo chí khẳng định hình ảnh lan truyền có nội dung “Tái dương tính với biến thể SARS-COV2-OMICRON”, sử dụng tên và con dấu của Bệnh viện F, là thông tin hoàn toàn giả mạo cả về hình thức và nội dung.Theo đó, Bệnh Viện FV không cấp “Giấy xác nhận dương tính với Covid-19 bằng kỹ Thuật PCR” mà chỉ cấp “Giấy xác nhận âm tính với Covid-19 bằng kỹ thuật RT-PCR” có mã QR xác thực cho riêng từng mẫu xét nghiệm.Trên hệ thống dữ liệu của Bệnh viện FV không có bệnh nhân nào tên là “Lê Hoàng Duy Khang” (như trên hình ảnh lan truyền). Hiện tại, bệnh viện này chưa có sinh phẩm (bộ kit) xét nghiệm tìm biến chủng Omicron.Theo Bệnh viện FV, việc giả mạo tài liệu và lan truyền thông tin sai sự thật này không chỉ gây ảnh hưởng xấu đến hoạt động của Bệnh Viện FV mà còn gây hoang mang cho toàn thể người dân TP. HCM cũng như người dân cả nước. Việc này có thể ảnh hưởng nghiêm trọng đến hoạt động phòng chống dịch Covid-19 trong tình hình mới.“Chúng tôi sẽ khởi kiện người nào cố tình tạo ra và/ hoặc lan truyền thông tin và tài liệu giả mạo này”, thông cáo báo chí nêu rõ.Linh Giao