https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/bac-si-cang-thang-cuu-song-thai-va-nguoi-me-hiem-muon-mac-covid-19-791601.html
Bác sĩ căng thẳng cứu song thai và người mẹ hiếm muộn
Đang mang song thai sau khi thụ tinh nhân tạo, người mẹ 41 tuổi lại rơi vào nguy kịch vì Covid-19.Ngày 4/10, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM tiếp nhận nữ bệnh nhân Covid-19 nguy kịch đặc biệt. Chị N.T.N, 41 tuổi, đang mang song thai 22 tuần tuổi.Trước đó, chị N. mắc Covid-19 điều trị tại Bệnh viện huyện Bình Chánh. Tình trạng hô hấp xấu dần nên chị được chuyển lên tuyến trên để can thiệp hồi sức.Người mẹ mang song thai phải chạy ECMO tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM. Ảnh: BVCCCác bác sĩ nhận định, đây là thai kỳ nguy cơ cao, tình trạng sản khoa “con quý”. Vợ chồng chị đã nhiều năm không có con. Hai thai nhi lần này có được nhờ kỹ thuật thụ tinh nhân tạo.Bệnh nhân diễn tiến xấu đi nhanh chóng, tổn thương lan tỏa 2 phổi, phải đặt nội khí quản thở máy. Bệnh không đáp ứng, Khoa Hồi sức tích cực chống độc người lớn phải hội chẩn toàn khoa và quyết định chạy ECMO cho bệnh nhân.Hàng loạt can thiệp được thực hiện, như lọc máu liên tục, điều trị kháng sinh, kháng đông, kháng viêm tích cực. Các bác sĩ vừa điều trị bệnh nhân Covid-19 nguy kịch vừa phải có chiến lược theo dõi cho thai nhi.Mỗi ngày, bệnh nhân được siêu âm thai, đếm từng nhịp tim, đo lượng ối... Bác sĩ hồi sức thường xuyên hội chẩn cùng bác sĩ sản khoa, cân nhắc loại thuốc nào tốt nhất cho người mẹ nhưng không ảnh hưởng đến thai nhi.Bệnh nhân trải qua các đợt nhiễm trùng phối hợp, biến chứng đông máu nội mạch lan tỏa, xuất huyết. Tuy nhiên, nhân viên y tế luôn tâm sự, động viên chị N. cố gắng tập thở. Quan trọng nhất, chị vẫn thường gọi điện cho chồng tâm sự, chia sẻ. Gia đình là nguồn động lực quan trọng nhất giúp chị vượt qua thời điểm rất khó khăn này.Sau đó, bệnh nhân ổn định tinh thần, giảm lo lắng, căng thẳng trong suốt quá trình điều trị.Chị N. hiện đang hồi phục dần. Ảnh: BVCCBệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM cho biết, trải qua hơn 1 tháng điều trị hồi sức tích cực, tình trạng hô hấp của bệnh nhân đã cải thiện. Phổi dần hồi phục, chị N. đã cai và rút được ECMO, sau đó tiếp tục cai dần máy thở.Giai đoạn sau, người mẹ sẽ được tích cực điều trị nâng đỡ, tập vật lý trị liệu, đảm bảo dinh dưỡng cho mẹ và thai nhi.“Đây là một thử thách cho các y bác sĩ, nhưng cũng là nguồn động viên tinh thần, khi chúng tôi được chứng kiến người mẹ và 2 đứa trẻ đã vượt qua những thời điểm nguy hiểm nhất và diễn tiến ổn định”, các bác sĩ chia sẻ.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtLinh GiaoBệnh nhân Covid-19 đầu tiên của Sóc Trăng phải ECMO là cô gái 23 tuổi Đây là bệnh nhân Covid-19 duy nhất tại Bệnh viện điều trị Covid Sóc Trăng phải can thiệp ECMO. Do tình trạng nguy kịch, cô gái đã được chuyển lên TP.HCM điều trị.