https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/be-trai-12-tuoi-o-binh-phuoc-tu-vong-sau-khi-tiem-vac-xin-covid-19-do-soc-phan-ve-797701.html
Bé trai 12 tuổi ở Bình Phước tử vong sau khi tiêm vắc xin Covid-19 do sốc phản vệ
Hội đồng tư vấn chuyên môn Sở Y tế Bình Phước kết luận, bé trai 12 tuổi tử vong sau khi tiêm vắc xin phòng Covid-19 do sốc phản vệ.Hội đồng tư vấn chuyên môn Sở Y tế tỉnh Bình Phước hôm nay (1/12) vừa có kết luận đánh giá tai biến trong quá trình sử dụng vắc xin Covid-19 khiến một bé trai tử vong.Nạn nhân trong vụ việc này là cháu T. (12 tuổi, ngụ xã Tân Lợi, huyện Đồng Phú, tỉnh Bình Phước).Theo Hội đồng tư vấn chuyên môn Sở Y tế tỉnh Bình Phước, cháu T tử vong do sốc phản vệ độ 4 trên cơ địa bệnh nhân nhạy cảm, tình trạng sốc nặng kéo dài dẫn đến thiếu máu và tổn thương cơ tim (viêm cơ tim), phổi, thần kinh và các cơ quan khác.Hội đồng tư vấn chuyên môn khẳng định, quy trình tiêm chủng, bảo quản và sử dụng vắc xin đúng quy định của Bộ Y tế.Theo đó, loại vắc xin sử dụng tiêm ngừa cho bé T là Comirnaty/Pfizer-BioNTech (lô FK0888) có hạn dùng đến 2/2022.Địa phương nơi bé T. cư ngụ được phân bổ 300 liều, tiêm cho đối tượng từ 12-15 tuổi. Tính đến thời điểm xảy ra vụ việc, đã có 204 trẻ em được tiêm loại vắc xin này. Ngoại trừ trường hợp của bé T, 203 trường hợp còn lại sau khi tiêm có sức khỏe bình thường.Như đã thông tin, chiều 29/11, bé T. được gia đình đưa đến điểm tiêm vắc xin phòng Covid-19 trên địa bàn xã Tân Lợi. Trước khi tiêm, bé được khám sàng lọc theo đúng quy định, sau tiêm 30 phút vẫn chưa có biểu hiện bất thường về sức khỏe.Tuy nhiên, sau khi ăn cơm tối tại nhà, bé bị nôn, biểu hiện mệt, không thở được nên gia đình đưa vào Bệnh viện Quân dân y 16 điều trị với chẩn đoán phản ứng phản vệ độ 3.Đến sáng 30/11, bé được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa Bình Phước, sau đó được chuyển lên Bệnh viện Nhi đồng 2 (TP.HCM) thì tử vong.Bé trai 12 tuổi ở Bình Phước tử vong sau khi tiêm vắc xin Covid-19 Sau khi tiêm vắc xin Covid-19, bé trai 12 tuổi ở Bình Phước có biểu hiện bất thường nên được đưa đến bệnh viện cấp cứu.Xuân An