https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/be-trai-12-tuoi-o-binh-phuoc-tu-vong-sau-khi-tiem-vac-xin-covid-19-797311.html
Bé trai 12 tuổi ở Bình Phước tử vong sau khi tiêm vắc xin Covid-19
Sau khi tiêm vắc xin Covid-19, bé trai 12 tuổi ở Bình Phước có biểu hiện bất thường nên được đưa đến bệnh viện cấp cứu.Sở Y tế tỉnh Bình Phước chiều nay (30/11) xác nhận trên địa bàn tỉnh vừa xảy ra một trường hợp tử vong sau khi tiêm vắc xin phòng Covid-19. Đó là một bé trai 12 tuổi, ngụ tại xã Tân Lợi, huyện Đồng Phú, tỉnh Bình Phước.Vào trưa 29/11, bé trai được tiêm vắc xin Covid-19 trên địa bàn. Sau khi tiêm, bé có dấu hiệu sức khỏe bất thường nên được chuyển đến Bệnh viện Binh đoàn 16 để cấp cứu.Sau đó, bé được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Phước rồi tiếp tục vào một bệnh viện tại TP.HCM. Tuy nhiên, đến sáng nay, bệnh nhi đã tử vong.Sáng cùng ngày, Sở Y tế Bình Phước đã thành lập hội đồng chuyên môn để đánh giá, làm rõ nguyên nhân tử vong của nạn nhân. Dự kiến kết quả sẽ được thông báo trong ngày mai (1/12).Trong ngày 29 và 30/11, ngành y tế Bình Phước triển khai tiêm vắc xin Covid-19 (loại Pfizer - BioNTech) mũi 1 cho trẻ từ 12 đến 15 tuổi. Theo thống kê, trong đợt này có gần 67.000 người trong độ tuổi nói trên được tiêm vắc xin.Xuân AnHai trẻ tử vong sau tiêm vắc xin Covid-19 không liên quan đến vắc xin Nguyên nhân 2 trường hợp tử vong sau tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ từ 15-17 tuổi liên quan đến phản ứng phản vệ độ 4.