https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/be-8-tuoi-phai-loc-mau-vi-bien-chung-hau-covid-19-788870.html
Bé 8 tuổi phải lọc máu vì biến chứng hậu Covid-19
Đây là trường hợp trẻ em đầu tiên tại Bệnh viện Nhi đồng TP (TP.HCM) bị viêm đa hệ thống sau mắc Covid-19.Theo Bệnh viện Nhi đồng TP, bệnh nhi là một bé trai 8 tuổi, ngụ tại huyện Bình Chánh, TP.HCM. Ban đầu, bé sốt cao liên tục hơn 5 ngày, ói, đi tiêu lỏng như nhiễm trùng tiêu hóa. Sau đó, bệnh tiến triển phản ứng viêm toàn thân, ảnh hưởng đa cơ quan.Kết quả xét nghiệm PCR của bé âm tính, nhưng đo nồng độ kháng thể nCoV lại cao tương đương với sức miễn dịch của một người được tiêm vắc xin hoặc đã từng là F0. Các bác sĩ dự đoán bệnh nhi có thể mắc hội chứng viêm đa hệ thống trẻ em, liên quan hậu Covid (MIS-C).Bệnh nhi trong thời gian điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng TP.HCM. (Ảnh: BVCC)Các bác sĩ đưa ra phương án lọc máu để cứu sống bệnh nhi. Phó giám đốc bệnh viện, bác sĩ Nguyễn Văn Tiến, đã theo sát quá trình điều trị của bé. Sau 12 ngày sốt cao và hôn mê, cháu bé có những dấu hiệu tiến triển khả quan. Các phản ứng viêm quá mức được kiểm soát và khống chế.Sau 1 tuần lọc máu, bé trai nhanh chóng ổn định, cai máy thở và trở về trạng thái bình thường. Dự kiến, bệnh nhi sẽ xuất viện trong 1 vài ngày tới. Đây là trường hợp trẻ nhỏ đầu tiên bệnh viện tiếp nhận và giải quyết tình trạng viêm đa hệ thống sau mắc Covid-19.Theo Bệnh viện Nhi đồng TP, những nghiên cứu về ảnh hưởng hậu dịch còn lẻ tẻ và chưa nhiều chứng cứ. Tuy nhiên, ngày càng có nhiều bằng chứng về mức độ nghiêm trọng và sức tàn phá hậu Covid. Những tác động không chỉ là sức khỏe tinh thần mà còn ảnh hưởng trực tiếp đến tính mạng con người, trong đó có trẻ em.Theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM, CDC Mỹ và các đối tác đang điều tra một tình trạng y tế hiếm gặp nhưng nghiêm trọng liên quan đến Covid-19 ở trẻ em được gọi là Hội chứng viêm đa hệ thống ở trẻ em (MIS-C).Hiện tại, CDC Mỹ vẫn chưa biết nguyên nhân gây ra MIS-C và đối tượng có nguy cơ mắc hội chứng này.>>> Xem thêm tình hình dịch covid-19 tại TP.HCM mới nhấtLinh GiaoBệnh nhi nặng 90kg nguy kịch vì mắc Covid-19 được điều trị khỏi BS.CKII Nguyễn Minh Tiến cho biết, bé gái 14 tuổi, nặng 90kg được chuyển đến bệnh viện trong tình trạng khó thở, tím tái và nhiễm virus SARS-CoV-2.Ký ức đại dịch Covid-19 qua lời kể của người báo tin bệnh nhân tử vong “Chị ơi, chị bình tĩnh nhé chị…Em xin báo tin buồn…người nhà mình mất vào lúc…”. Cuộc gọi đứt đoạn bởi tiếng nấc. Bên kia đường dây, thân nhân đứt ruột. Bên này, người nhân viên y tế cũng xé lòng.