https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/be-7-thang-tuoi-mac-covid-19-dong-mau-viem-phoi-nang-774266.html
Bé 7 tháng tuổi mắc Covid-19 đông máu, viêm phổi nặng
Gia đình đưa bé đến bệnh viện khi đã sốt 4 ngày, trong tình trạng suy hô hấp nặng dần, viêm phổi, đông máu.Bác sĩ Trần Thanh Thức cho biết, vừa qua, Đơn vị cách ly và điều trị Covid-19, Bệnh viện Nhi Đồng 1 (TP.HCM) tiếp nhận nhiều trẻ là F0 nặng ở nhiều lứa tuổi cũng như cơ địa khác nhau. Trong đó, có hai trường hợp điển hình là em bé 21 ngày tuổi và một bé 7 tháng tuổi.Trường hợp thứ nhất là một bé 21 ngày tuổi, có ông bà nội và ba sống chung nhà đều mắc Covid-19. Bé nhập viện vì sốt 2 ngày, thở nhanh 62 lần/phút kèm co lõm ngực, bú kém, môi hồng nhạt, SpO2 88%. Kết quả xét nghiệm PCR của bệnh nhi dương tính với nCoV.Bệnh nhi được hỗ trợ hô hấp, kháng viêm, kháng đông, kháng sinh và đáp ứng tốt. Hiện bé đã ngưng thở oxy, bú tốt, nhịp thở bình thường theo tuổi.Trường hợp thứ hai là bé gái 7 tháng tuổi, nặng 9kg. Sau 4 ngày sốt cao, ho nhiều, bé có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV2.Bệnh nhi nhập viện trong tình trạng bứt rứt, thở nhanh 66 lần/phút, co lõm lồng ngực, SpO2 89%, xét nghiệm PCR dương tính. Tình trạng suy hô hấp nặng dần, X-quang viêm phổi nhiều hai bên, phản ứng viêm tăng cao, đông máu tăng.Bệnh nhi được thở NCPAP, dùng kháng sinh, kháng viêm, kháng đông. Sau 10 ngày điều trị, bệnh nhi được xuất viện trong tình trạng khỏe mạnh hoàn toàn.Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh TP.HCM (HCDC) cho biết, tính đến 6h sáng ngày 12/9, TP có 2.805 trẻ em dưới 16 tuổi mắc Covid-19. Bác sĩ Thức cho biết, thông thường, trẻ em nhiễm virus SARS-CoV2 thường có triệu chứng nhẹ hoặc không triệu chứng. Tuy nhiên, gần đây, ghi nhận ở Mỹ tỷ lệ ca nặng ở trẻ em tăng cao, đặc biệt trẻ nhỏ dưới 12 tháng tuổi, béo phì hoặc kèm bệnh lý nền nặng khác.Covid-19 có thể gặp ở lứa tuổi nhỏ vẫn có nguy cơ diễn tiến nặng. Do đó, những trẻ mắc Covid-19, đặc biệt là trẻ dưới 1 tuổi cần được theo dõi sát để phát hiện kịp thời các dấu hiệu nặng.Bác sĩ Thức cho biết, hiện nay dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp, vì vậy, khi trẻ có các dấu hiệu sau cần đưa ngay đến bệnh viện:- Thở nhanh (trẻ dưới 2 tháng, nhịp thở ≥ 60 lần/phút; trẻ 2 - 11 tháng, nhịp thở ≥ 50 lần/phút; trẻ 1 - 5 tuổi, nhịp thở ≥ 40 lần/phút).- Thở rên, thở rít, thở co lõm ngực.- Tím tái.- SpO2 <94%.- Bỏ bú, bỏ ăn.- Nôn.- Li bì khó đánh thức, co giật, lơ mơ, hôn mê.- Sốt cao không hạ dù đã dùng thuốc hạ sốt.Tú AnhNhững em bé chào đời tại tầng điều trị Covid-19 cuối cùng Đang nằm thở oxy, nhìn thấy hình con trai trong tấm thiệp bác sĩ mang đến, chị Trang một tay giữ mặt nạ, một tay cầm ảnh con, nhìn say sưa. Từ hôm đó, chị hồi phục nhanh.