https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/be-gai-6-tuoi-nhiem-covid-19-va-sot-xuat-huyet-khoi-benh-775559.html
Bé gái 6 tuổi nhiễm Covid-19 và sốt xuất huyết khỏi bệnh
Mắc Covid-19 được 12 ngày, bé T. đến bệnh viện cấp cứu. Kết quả xét nghiệm cho thấy, bệnh nhi dương tính với virus Dengue gây sốt xuất huyết.Bệnh nhi P.T.C.T., 6 tuổi, cư trú ở xã Vĩnh Lộc B, huyện Bình Chánh, TP.HCM. Trước đó, em được phát hiện nhiễm virus SARS-CoV-2 qua test nhanh. Em cách ly tại nhà được 12 ngày thì sốt cao liên tục 3 ngày, khó thở, người mệt lả.Ban đầu, gia đình tưởng bệnh Covid-19 của con trở nặng. Bé T. được đưa đến Bệnh viện Nhi đồng Thành phố cấp cứu.Bác sĩ Nguyễn Cát Phương Vũ, Khoa Hồi sức chống độc cho biết, khi đến bệnh viện, bệnh nhi ngã quỵ, bứt rứt, mạch nhanh nhẹ không bắt được, huyết áp tụt. Kết quả test nhanh và PCR có kết quả âm tính.Bé gái 6 tuổi nhiễm Covid-19 và sốt xuất huyết nặngKết quả xét nghiệm máu, bệnh nhi dương tính với virus Dengue gây sốt xuất huyết. Tình trạng nguy kịch hơn khi bệnh nhi bị sốc sâu, rối loạn đông máu nặng, xuất huyết dạ dày, tràn dịch ổ bụng và màng phổi, suy hô hấp, tổn thương gan.Các bác sĩ nhanh chóng đặt ống nội khí quản giúp bé thở, chọc màng bụng, dùng thuốc vận mạch, truyền dịch đại phân tử, truyền máu...Sau 20 ngày được các sĩ Khoa Hồi sức tích cực (ICU) theo dõi sát sao, bệnh nhi đã có thêm 2 lần âm tính với nCoV khi xét nghiệm PCR. Em cũng đang hồi phục các chức năng cơ quan bị ảnh hưởng nặng do sốt xuất huyết.Ngày 16/9, bệnh nhi đã có thể cười tươi khi các bác sĩ tới thăm.Bác sĩ Vũ cho biết, những ngày qua, bệnh viện liên tục tiếp nhận và điều trị cho trẻ mắc sốt xuất huyết. Đây là căn bệnh nguy hiểm, nhất là đối với trẻ có thể trạng béo phì. Vì vậy, bác sĩ Vũ lưu ý, khi trẻ bị sốt trên 2 ngày, nằm một chỗ không chơi, đau bụng, tay chân lạnh, chảy máu cam, máu răng cần đưa ngay trẻ đến bệnh viện để được cấp cứu kịp thời.Cũng theo bác sĩ Vũ, nhiều trẻ là F0 đang điều trị tại nhà, nhất là các bé thừa cân, có thể chồng thêm nhiều bệnh nguy hiểm khác.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTú AnhBa bệnh nhân Covid-19 trên 90 tuổi ở TP.HCM xuất viện Sau 2-3 tuần, ba người lớn tuổi đã được chữa khỏi dù có nhiều bệnh nền, nhập viện ở tình trạng nguy hiểm.