https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/be-trai-18-ngay-tuoi-mac-covid-19-bi-viem-ruot-hoai-tu-774236.html
Bé trai 18 ngày tuổi mắc Covid-19 bị viêm ruột hoại tử
Sau khi mẹ mắc Covid-19 được 3 ngày, em bé cũng có biểu hiện sốt, chướng bụng, suy hô hấp tăng dần, kết quả PCR dương tính.PGS.TS.BS Phùng Nguyễn Thế Nguyên, Trưởng Đơn vị cách ly và điều trị Covid-19, Bệnh viện Nhi Đồng 1 (TP.HCM), cho biết, bệnh viện vừa tiếp nhận và điều trị thành công cho em bé 18 ngày tuổi mắc Covid-19 và viêm ruột hoại tử.Bệnh nhi là một bé trai, sinh mổ, đủ tháng, cân nặng lúc chào đời hơn 2,7 kg. Mẹ bé mắc Covid-19. Khi được 18 ngày tuổi, bệnh nhi bị sốt, bụng chướng.Hình ảnh viêm ruột hoại tử của em bé mắc Covid-19. Ảnh: BSCC.Kết quả xét nghiệm PCR của bé dương tính với nCoV. Sau 3 ngày nhập viện, bé sốt, suy hô hấp tăng dần rồi chuyển nặng. Kết quả X-quang ghi nhận có tổn thương phổi rải rác hai bên.Theo kết quả xét nghiệm, bé có dấu hiệu viêm ruột hoại tử. Bệnh nhi được truyền dịch nuôi ăn tĩnh mạch, sử dụng thuốc kháng sinh, kháng viêm và kháng đông.Sau 23 ngày điều trị, tình trạng suy hô hấp và viêm ruột của bé cải thiện. Bệnh nhi được xuất viện trong tình trạng khỏe mạnh hoàn toàn.Bác sĩ Nguyên cho rằng, cần có thêm nhiều bằng chứng để khẳng định mối liên hệ giữa viêm ruột hoại tử ở trẻ sơ sinh và Covid-19. Tuy nhiên, qua trường hợp trên có thể thấy, biểu hiện của bệnh Covid-19 rất đa dạng, có thể ảnh hưởng đến nhiều cơ quan khác nhau, đặc biệt trên các đối tượng nguy cơ như trẻ sơ sinh. Do đó, trẻ sơ sinh mắc Covid-19 cần được nhập viện và theo dõi sát để phát hiện sớm các trường hợp diễn tiến nặng và xử trí kịp thời.Theo bác sĩ Nguyên, viêm ruột hoại tử là một trong những trường hợp cấp cứu đường tiêu hóa, thường gặp tại các đơn vị chăm sóc sơ sinh. Hơn 85% ca bệnh xảy ra ở trẻ sinh non tháng và nhẹ cân do rất nhiều yếu tố khác nhau.Từ những năm 1980, tác giả Rousset đã có báo cáo mô tả mối liên quan giữa viêm ruột hoại tử và các chủng virus corona trước đây. Trong đại dịch Covid-19, mối liên quan này lại một lần nữa được đặt ra.Đã có một số báo cáo trên thế giới về các trường hợp viêm ruột hoại tử ở trẻ sơ sinh đủ tháng, mắc Covid-19, không có bệnh lý nền.Tú AnhF0 110kg hồi phục ngoạn mục sau 20 ngày hôn mê Sau 20 ngày phải duy trì sự sống nhờ hệ thống ECMO, chị C. mở mắt nhìn bác sĩ, miệng cười thật tươi.