https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ben-trong-khu-hoa-thieu-nguoi-tu-vong-vi-covid-19-o-tp-hcm-802208.html
Bên trong khu hỏa thiêu người tử vong vì Covid-19 ở TP.HCM
Bên trong khu hỏa thiêu người tử vong vì Covid-19 ở TP.HCMĐỉnh dịch đã qua nhưng mỗi ngày TP.HCM vẫn ghi nhận hàng chục ca tử vong vì Covid-19. Cuộc chiến chống dịch vẫn diễn ra âm thầm nhưng đầy khắc nghiệt khi vẫn có nhiều cuộc đời vĩnh viễn ra đi.XEM CLIP:browser not support iframe.Nghĩa trang chính sách TP.HCM (ở huyện Củ Chi) những ngày cuối năm 2021 khá yên ắng. Nằm tách biệt về cuối khu là các lò thiêu, container trữ lạnh được trang bị để lo hậu sự cho người mất vì Covid-19 từ hồi cuối tháng 8, khi dịch Covid-19 vào thời kỳ cao điểm.Thiếu tá Đồng Anh Tuấn, Phó tham mưu trưởng Trung đoàn Gia Định (Bộ Tư lệnh TP.HCM), Chỉ huy trưởng Đội công tác đặc biệt ở nghĩa trang chính sách TP.HCM cho biết, thời đỉnh dịch, 12 lò thiêu nơi này hoạt động hết công suất. Có khoảng 60 cán bộ chiến sĩ, làm việc 24/24h vẫn không kịp xử lý các ca tử vong. Đơn vị phải dùng container đông lạnh để trữ thi thể."Bây giờ thì vắng hơn nhiều, mỗi ngày chừng vài chục ca, đơn vị còn lại 19 cán bộ, chiến sĩ thay phiên nhau làm, đỡ vất vả hơn trước. Mỗi ngày các ca chuyển xuống đều xử lý xong, ít khi phải trữ đông", Thiếu tá Tuấn chia sẻ.Trung úy Nguyễn Tấn Lộc cho biết thêm: "Chúng tôi làm việc tại đây từ 23/8 và chắc chắn bàn giao chính xác tro cốt người đã khuất về cho gia đình, không có sự nhầm lẫn".Ghi nhận ở nơi lo hậu sự cho người mất vì Covid-19 những ngày cuối năm:Có 19 chiến sĩ thuộc Trung đoàn Gia Định tham gia xử lý thi thể để hoả táng tại Nghĩa trang chính sách TP.HCM (huyện Củ Chi) so với lúc đỉnh dịch là 60 người Có 19 chiến sĩ thuộc Trung đoàn Gia Định tham gia xử lý thi thể để hoả táng tại Nghĩa trang chính sách TP.HCM (huyện Củ Chi) so với lúc đỉnh dịch là 60 ngườiCác chiến sĩ mặc đồ bảo hộ để xử lý một ca tử vong vừa đưa từ bệnh viện về Các chiến sĩ mặc đồ bảo hộ để xử lý một ca tử vong vừa đưa từ bệnh viện vềThi thể được những người lính này khử khuẩn cẩn thận, sau đó đưa vào áo quan chuẩn bị đi thiêu Thi thể được những người lính này khử khuẩn cẩn thận, sau đó đưa vào áo quan chuẩn bị đi thiêuChiếc áo quan được mang đến để đưa thi thể đi thiêu Chiếc áo quan được mang đến để đưa thi thể đi thiêuThi thể của một người phụ nữ lớn tuổi mất vì Covid-19 được đưa vào quan tài chuẩn bị đi thiêu Thi thể của một người phụ nữ lớn tuổi mất vì Covid-19 được đưa vào quan tài chuẩn bị đi thiêuCác chiến sĩ chuyển quan tài đi hỏa táng Các chiến sĩ chuyển quan tài đi hỏa tángNhững thi thể chưa kịp thiêu sẽ được đưa vào container đông lạnh Những thi thể chưa kịp thiêu sẽ được đưa vào container đông lạnhMột chiến sĩ đứng chờ đưa một thi thể chuẩn bị mang đi thiêu Một chiến sĩ đứng chờ đưa một thi thể chuẩn bị mang đi thiêuMang thi thể từ container đông lạnh ra lò thiêu Mang thi thể từ container đông lạnh ra lò thiêuCông việc diễn ra liên tục mỗi ngày. Nhiều chiến sĩ nơi đây cho biết giờ đã đỡ vất vả hơn thời đỉnh dịch cách đây mấy tháng. Công việc diễn ra liên tục mỗi ngày. Nhiều chiến sĩ nơi đây cho biết giờ đã đỡ vất vả hơn thời đỉnh dịch cách đây mấy tháng."Họ là các chiến sĩ trẻ, mới nhập ngũ nhưng hoạt động rất nhiệt tình, tâm huyết. Nhiều lúc, tôi đi kiểm tra, thấy các em vì quá mệt mà thay nhau chợp mắt lay lắt trên nền đất. Với tâm niệm đây là công việc ý nghĩa, chăm lo cho đồng bào của mình nên không ai có tâm lý lo sợ, muốn rời bỏ, trốn tránh nhiệm vụ", Thiếu tá Đồng Anh Tuấn nói về những người lính đang làm nhiệm vụ tại đây. "Họ là các chiến sĩ trẻ, mới nhập ngũ nhưng hoạt động rất nhiệt tình, tâm huyết. Nhiều lúc, tôi đi kiểm tra, thấy các em vì quá mệt mà thay nhau chợp mắt lay lắt trên nền đất. Với tâm niệm đây là công việc ý nghĩa, chăm lo cho đồng bào của mình nên không ai có tâm lý lo sợ, muốn rời bỏ, trốn tránh nhiệm vụ", Thiếu tá Đồng Anh Tuấn nói về những người lính đang làm nhiệm vụ tại đây.Các chiến sĩ đưa thi thể vào bên trong lò thiêu. Các chiến sĩ đưa thi thể vào bên trong lò thiêu.Mỗi lò thiêu có thể xử lý mỗi ca trung bình trong 2 giờ đồng hồ. Mỗi lò thiêu có thể xử lý mỗi ca trung bình trong 2 giờ đồng hồ.Một tờ giấy ghi tên người mất được đặt trước lò thiêu để dễ nhận biết Một tờ giấy ghi tên người mất được đặt trước lò thiêu để dễ nhận biếtTro cốt được đưa vào hũ Tro cốt được đưa vào hũNhững hũ cốt sẽ được đơn vị phối hợp với địa phương bàn giao lại cho gia đình. Những hũ cốt sẽ được đơn vị phối hợp với địa phương bàn giao lại cho gia đình.Các chiến sĩ cẩn thận ghi tên và đóng hộp từng hũ cốt. Các chiến sĩ cẩn thận ghi tên và đóng hộp từng hũ cốt.Mọi việc hoàn tất, các chiến sĩ thắp hương cho các nạn nhân không may qua đời vì Covid-19 Mọi việc hoàn tất, các chiến sĩ thắp hương cho các nạn nhân không may qua đời vì Covid-19Nhưng khi rảnh rỗi, các chiến sĩ tranh thủ nghỉ ngơi hoặc chơi cờ giải trí Nhưng khi rảnh rỗi, các chiến sĩ tranh thủ nghỉ ngơi hoặc chơi cờ giải tríChiến sĩ Nguyễn Thái Tài, tiểu đoàn 2, Trung đoàn Gia Định cho biết đã làm việc ở đây suốt mấy tháng từ lúc dịch bùng. "Ban đầu cũng hơi sợ, nhưng vì trách nhiệm công việc, trách nhiệm người lính... giúp mình vượt qua khó khăn", Tài chia sẻ. Chiến sĩ Nguyễn Thái Tài, tiểu đoàn 2, Trung đoàn Gia Định cho biết đã làm việc ở đây suốt mấy tháng từ lúc dịch bùng. "Ban đầu cũng hơi sợ, nhưng vì trách nhiệm công việc, trách nhiệm người lính... giúp mình vượt qua khó khăn", Tài chia sẻ.Hai chiến sĩ ngồi chờ xử lý một thi thể để cho vào áo quan mang đi thiêu. Hai chiến sĩ ngồi chờ xử lý một thi thể để cho vào áo quan mang đi thiêu.Thời đỉnh dịch tất cả các lò thiêu luôn trong trạng thái đỏ lửa. Bây giờ đã vắng đi nhiều. Hiện nơi đây vẫn nhận vài chục ca mỗi ngày để xử lý. Thời đỉnh dịch tất cả các lò thiêu luôn trong trạng thái đỏ lửa. Bây giờ đã vắng đi nhiều. Hiện nơi đây vẫn nhận vài chục ca mỗi ngày để xử lý.Tùng Tin - Nguyễn Sơn - Thu Anh