https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ben-trong-khu-ho-cau-kin-o-to-thu-bac-trieu-giua-dich-o-hai-duong-771476.html
Bên trong khu hồ câu kín ô tô, thu bạc triệu giữa dịch ở Hải Dương
Hồ câu lớn ở Hải Dương vẫn tưng bừng tổ chức giải câu cá giữa dịch. Hơn 50 người cùng chủ hồ câu bị mời về trụ sở UBND phường để xử lý.Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Hải Dương vừa xử phạt 15 triệu đồng hồ câu 87 (địa chỉ tại phường Bình Hàn, TP Hải Dương, tỉnh Hải Dương) vì tổ chức khai trương chui giữa mùa dịch.Theo thông báo của cơ sở này, hôm nay (2/9), nhân dịp nghỉ lễ, hồ câu 87 sẽ mở giải câu quy mô nhất, kèm theo nhiều chương trình ưu đãi hấp dẫn. Để “khởi động” cho giải câu, trước đó, chủ hồ câu đã mở đợt khai trương trong nhiều ngày, bán vé cao hơn ngày thường cho các cần thủ vào “thử tay nghề”.Tuy nhiên, hoạt động này đã bị cơ quan chức năng phát hiện vào chiều 31/8, giải câu phải dừng.Khai trương tưng bừng giữa dịchMỗi khách phải đóng 700 nghìn tới 1,2 triệu đồng để vào hồ câuMỗi "lốt" câu tụ tập đông ngườiÔng Trần Hồ Đăng, Chủ tịch UBND TP Hải Dương cho biết: Mấy ngày trước, tại hồ câu này, đã tổ chức giải, có thu tiền của nhiều người. UBND phường Bình Hàn đã yêu cầu chủ cơ sở dừng hoạt động để chống dịch và xử phạt hành chính 3 triệu đồng.Tuy nhiên, ngày 31/8, hồ câu này lại tiếp tục mở cửa, tiếp nhận hơn 50 khách đi trên nhiều xe máy, ô tô đến để tham gia câu cá.Hồ câu 87 thu hút cả trăm lượt khách tới mỗi ngàyNhận được tin báo từ quần chúng, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của TP Hải Dương đã phối hợp với công an, UBND phường Bình Hàn bắt qủa tang hành vi vi phạm của cơ sở trên.Đại diện cho cơ sở, ông Nguyễn Đình Dương (SN 1986, ở khu 4, phường Thanh Bình) thừa nhận đây đang là hoạt động chuỗi ngày khai trương nên giá vào hồ câu cao hơn ngày thường, giao động từ 700 đến 1,2 triệu đồng/người/ lượt, tuỳ vào giờ câu. Giá trên chưa tính mồi hay các dịch vụ khác đi kèm.Chủ hồ câu 87 thu hàng chục triệu mỗi ngàyRất nhiều ô tô ở trong khu vực hồ câuChính quyền TP Hải Dương tiến hành lập biên bản, xử phạt chủ cơ sởThời điểm bị cơ quan chức năng phát hiện, hồ câu 87 đang tổ chức dịch vụ câu cho hơn 50 người. Với giá phí như đã thông báo, ông Dương thu mỗi ngày hàng chục triệu đồng.Với những vi phạm trên, TP Hải Dương xử phạt hành chính 15 triệu đồng đối với ông Nguyễn Đình Dương theo quy định tại điểm C, khoản 3, điều 12 của Nghị định 117/2020/NĐ-CP của Chính phủ về xử phạt hành chính trong lĩnh vực y tế.Hơn 50 khách câu bị mời về UBND phường Bình Hàn lập biên bản, cam kết không tái phạm và chờ xử lý theo luật.TP Hải Dương yêu cầu người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài khi thật cần thiết Ghi nhân chủng Delta, thành phố Hải Dương thực hiện cách ly nhà với nhà từ 0 giờ ngày 6/8, người dân chỉ ra ngoài khi có việc cần thiết như mua lương thực, thực phẩm...Nguyễn Thu Hằng