https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/binh-oxy-cong-nghe-dong-loat-toi-tung-khu-pho-cuu-f0-tro-nang-774202.html
Bình oxy công nghệ đồng loạt tới từng khu phố hỗ trợ F0
Với mỗi bình oxy gắn một QR code riêng biệt, nhân viên y tế hoặc tình nguyện viên tại trạm lưu động sẽ cập nhật được tình trạng của bình oxy trên hệ thống trực tuyến.Nhằm đảm bảo nguồn oxy cung cấp cho công tác điều trị hàng nghìn ca nhiễm Covid-19 tại TP.Thủ Đức, Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 TP.Thủ Đức đã phối hợp cùng Tổng đài OxyMap, triển khai hệ thống OxyMap trên toàn địa bàn.Tình nguyện viên của dự án OxyMap vận chuyển bình oxySáng 12/9, hệ thống đồng loạt triển khai các trạm Oxy tại 32 trạm y tế lưu động tương ứng với 32 phường của TP Thủ Đức. Dự kiến số lượng bình oxy cung cấp cho toàn bộ địa bàn tối thiểu từ 400 - 500 bình nhằm hỗ trợ bệnh nhân điều trị, đặc biệt là các bệnh nhân điều trị tại nhà.Người dân khi có nhu cầu sử dụng bình Oxy, chỉ cần gọi tới tổng đài 24/24 của OxyMap số (028) 7777.7788 và bấm phím 24, sau đó sẽ được kết nối trực tiếp đến số di động của bác sĩ trực tại các trạm y tế lưu động.Với phương thức này, người dân được tư vấn, thăm khám khi cần thiết và nếu phải sử dụng oxy thì được hỗ trợ cho mượn bình oxy hoàn toàn miễn phí. Việc vận chuyển và cung cấp oxy cho người dân thực hiện nhanh chóng vì diễn ra trong địa bàn phường.OxyMap vận hành và quản lý bình oxy sử dụng công nghệ. Mỗi bình oxy được gắn một mã QR Code riêng biệt. Chỉ với thao tác đơn giản, nhân viên y tế hoặc tình nguyện viên tại trạm có thể cập nhật tình trạng của bình.Đưa bệnh nhân trở nặng đến cơ sở y tếNhờ vậy, việc điều phối thu/nạp khí cho bình, cũng như điều tiết số lượng bình oxy tại từng trạm được hiệu quả. Đội phản ứng nhanh của trung tâm điều hành OxyMap sẽ tự theo dõi trên hệ thống và mang bình đầy khí đến đổi cho từng trạm. Ngoài ra, toàn bộ thông tin về việc mượn bình oxy, tình trạng bình được thể hiện trên website www.oxymap.vn.Tổng đài OxyMap được triển khai, vận hành bởi Axys Group, BIM Group và các cộng sự. Ông Đặng Thế Hiền - đồng sáng lập dự án cho biết, OxyMap tận dụng ưu thế của công nghệ để tối ưu hóa vận hành. Mọi người có thể thấy các trạm oxy, từng bình oxy đang nằm ở đâu trên bản đồ, bao nhiêu bình oxy còn trống và số lượng người được hỗ trợ. Điều này tạo tâm lý an tâm cho bệnh nhân và người nhà, không cần phải “tích trữ” bình oxy khi không thực sự cần thiết.Bản đồ theo dõi trực tuyến bình oxyTrước đó, dự án cũng đã triển khai từ ngày 26/08, sau 15 ngày hoạt động, tổng đài OxyMap với hơn 2.500 bình oxy “phủ sóng” đặt 124 trạm oxy tại tất cả các phường, xã của quận 5, 6, 8, 10, 12, quận Bình Tân, Gò Vấp, Bình Thạnh và huyện Bình Chánh.Liên quan đến hoạt động hỗ trợ phòng, chống dịch, mới đây, Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam đã phát động Chương trình “ATM Nhân lực tiêm vắc xin”. Đã có 18 tình nguyện viên đầu tiên đến từ DHA Healthcare có mặt tại Trung tâm y tế huyện Hóc Môn tham gia chương trình. Lực lượng này sẽ làm việc dưới sự bố trí của các địa phương tại TP, tổ chức thành các đội tiêm ở điểm tiêm cố định, hoặc đội tiêm lưu động với mô hình 1 bác sỹ thực hiện khám sàng lọc, 1 điều dưỡng thực hiện tiêm, 1 nhân viên thực hiện kiểm tra thông tin phiếu sàng lọc, hỗ trợ bác sỹ khám và theo dõi sau tiêm. Hoạt động trên nhằm mục tiêu đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin cho người dân tại TP.HCM.Xem thêm tình hình dịch covid-19 tại TP.HCM mới nhấtGõ cửa từng nhà tiêm vắc xin phòng ngừa Covid-19 cho người già, khuyết tật Chiều 11/9, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 phường Tân Hưng Thuận, quận 12 (TP.HCM) phối hợp với Trạm y tế lưu động số 3 triển khai tiêm tại nhà cho những người già yếu, người khuyết tật, người bị tai biến.Trần Chung