https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/phu-nu-tu-vong-khi-bi-tu-choi-cap-cuu-o-767176.html
Bình Dương chỉ đạo làm rõ việc 1 phụ nữ tử vong khi bị từ chối cấp cứu
Một phòng khám ở Bình Dương được cho là từ chối cấp cứu khiến bệnh nhân phải đi bệnh viện khác, trên đường di chuyển thì tử vong.UBND tỉnh Bình Dương chiều nay (18/8) đã chỉ đạo cho các cơ quan chức năng xác minh, làm rõ thông tin vụ việc một phụ nữ tử vong do cơ sở y tế từ chối cấp cứu.Chiều cùng ngày, Sở Y tế Bình Dương cũng yêu cầu Thanh tra Sở phối hợp với các cơ quan chức năng làm rõ vụ việc này.Khu vực nạn nhân tử vong trên đườngNạn nhân tử vong là chị Nguyễn Thị Kiều (SN 1971, quê Cà Mau), tạm trú phường Thuận Giao, TP Thuận An, tỉnh Bình Dương.Trước đó, vào sáng cùng ngày, chị Kiều được người thân đưa đến Phòng khám đa khoa Phúc An Khang (phường Thuận Giao, TP Thuận An) trong tình trạng mệt, khó thở. Khi đến trước cổng phòng khám nói chuyện với bảo vệ thì được bảo vệ chỉ qua cấp cứu tại Bệnh viện Columbia cách đó khoảng 1km. Tuy nhiên, khi đang di chuyển thì chị Kiều ngất xỉu, sau đó tử vong trên đường.Sự việc khiến dư luận bức xúc, cho rằng phòng khám trên từ chối cấp cứu khiến nạn nhân tử vong.Theo báo cáo của cơ quan chức năng, qua trích xuất camera xác định, có một người đàn ông đi xe máy chở theo người phụ nữ dừng trước cổng phòng khám Đa khoa Phúc An Khang. Lúc này, nhân viên bảo vệ đi ra nói chuyện khoảng 1 phút, sau đó người đàn ông chở người phụ nữ đi, không vào trong phòng khám, không tiếp xúc với bác sĩ, nhân viên y tế.Làm việc với cơ quan chức năng, ông Lê Hữu Dương (SN 1991, bảo vệ phòng khám) cho rằng, người đưa chị Kiều đến không nói chị này đang trong tình trạng nguy kịch mà chỉ hỏi có khám bệnh không, do đó ông nói “có khám bệnh, lấy thuốc, nếu muốn siêu âm hay chụp X-Quang thì đi đến bệnh viện lớn (bệnh viện Becamex hoặc Columbia)". Sau đó thì người đàn ông chở bệnh nhân rời đi.Còn ông Nguyễn Bảo Quốc (SN 1989), đại diện theo pháp luật Phòng khám đa khoa Phúc An Khang cho hay, phòng khám vẫn hoạt động bình thường với 35 nhân viên. Do dịch bệnh diễn biến phức tạp nên phòng khám bố trí bảo vệ hỗ trợ trước cổng để hỏi thông tin bệnh nhân sau đó thông báo cho bộ phận cấp cứu.Thời điểm xảy ra sự việc, phòng khám không được bảo vệ thông báo có người đến khám hay cấp cứu.Trong khi đó, em ruột chị Kiều là anh N.C.L trình bày, sáng 18/8, anh đi xe máy đến phòng trọ đưa chị mình đến Phòng khám Phúc An Khang để khám do bị ho, khó thở.Khi tới cổng phòng khám, anh gặp bảo vệ đứng trước cổng nên nói "cho bà chị vào cấp cứu chứ bà mệt, ho, khó thở" thì bảo vệ hướng dẫn chạy tới Bệnh viện Columbia Asia nằm trên đường 22 Tháng 12.Chạy được khoảng vài trăm mét, chị Kiều mệt nên anh dừng xe lại, đứng xuống lề đường. Sau ít phút thì nạn nhân đã tử vong dù được một số nhân viên y tế đi ngang qua hỗ trợ.Theo cơ quan chức năng, kết quả xét nghiệm nhanh sau tử vong cho thấy bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2. Nguyên nhân tử vong “do viêm phổi và phù phổi cấp”.Hiện cơ quan chức năng đang làm rõ việc có hay không phòng khám từ chối cấp cứu bệnh nhân.Trước đó, một người đàn ông ở TP Dĩ An cũng bị tử vong sau khi bị nhiều cơ sở y tế từ chối cấp cứu.UBND tỉnh Bình Dương sau đó đã ra văn bản yêu cầu các cơ sở y tế phải tiếp nhận bệnh nhân, không phân biệt mắc Covid-19 hay không. Nếu để xảy ra sai phạm sẽ xử lý nghiêm, thậm chí truy cứu trách nhiệm hình sự.Sở Y tế cũng yêu cầu cổng cấp cứu phòng khám, bệnh viện phải mở 24/24 giờ, không được từ chối cấp cứu bệnh nhân.Tuy nhiên, sau ít ngày ra quyết định thì xảy ra vụ việc người phụ nữ tử vong nêu trên.Xem xét dấu hiệu hình sự vụ 5 cơ sở y tế từ chối nhận bệnh nhân Cơ quan CSĐT Công an tỉnh Bình Dương đang xem xét dấu hiệu hình sự vụ 5 cơ sở y tế không cứu giúp người đang ở trong tình trạng nguy hiểm đến tính mạng khiến một người đàn ông tử vong.Xuân An