https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/binh-duong-cap-hon-8-ngan-tan-gao-cho-dan-tai-11-phuong-vung-do-767983.html
Bình Dương cấp hơn 8.000 tấn gạo cho dân tại 11 phường ‘vùng đỏ’
11 phường của tỉnh Bình Dương sẽ bắt đầu bị “khóa chặt – đông cứng” từ ngày 22/8. Chính quyền tỉnh đang khẩn trương cung cấp gạo, lương thực thực phẩm cho người dân tại những phường này.Thông tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Bình Dương hôm nay (21/8) cho hay, từ ngày 22/8, 11 phường thuộc TP Thuận An và thị xã Tân Uyên sẽ bị khóa chặt để thực hiện các biện pháp phòng chống dịch bệnh.Hơn 8.000 tấn gạo sẽ được phát cho người dân trong vùng đỏ dịch bệnh ở Bình DươngĐây được xem là các “vùng đỏ đậm đặc” dịch bệnh tại tỉnh Bình Dương với nhiều ca mắc Covid-19.Song song với việc thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch, cơ quan chức năng tỉnh Bình Dương đã lên phương án và triển khai cung cấp gạo, lương thực thực phẩm cho toàn bộ người dân trong các khu vực bị khóa chặt.Theo đó, Cục Dự trữ phía Nam đã hỗ trợ cho Bình Dương 8.300 tấn gạo. Số gạo này sẽ được ưu tiên phát cho 11 khu vực nói trên. Theo kế hoạch, sau đợt hỗ trợ này, Cục Dự trữ phía Nam sẽ xuất kho thêm hơn 3 ngàn tấn gạo để Bình Dương chăm lo cho người dân bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh.Sở Công thương tỉnh Bình Dương cũng đang phối hợp với các địa phương nói trên lên các phương án bảo đảm hàng hóa thiết yếu cho người dân vùng giãn cách tại các “vùng đỏ đậm đặc” ở thị xã Tân Uyên và TP Thuận An, đảm bảo người dân không bị thiếu lương thực thực phẩm.Kế hoạch “khóa chặt – đông cứng” được Bình Dương thực hiện trong bối cảnh số ca mắc Covid-19 tăng nhanh gần đây. Trong đó, các ca bệnh chủ yếu được ghi nhận tại 11 phường nói trên.Chính phủ cấp hơn 130.000 tấn gạo hỗ trợ người dân khó khăn ở 24 tỉnh thành Thủ tướng Chính phủ vừa quyết định cấp hơn 130.000 tấn gạo từ nguồn dự trữ quốc gia cho người dân khó khăn tại 24 tỉnh, thành phố bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh Covid-19.Xuân An