https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/chinh-tri/bi-thu-ha-noi-kiem-soat-chat-khi-dieu-tri-f0-the-nhe-tai-nha-797350.html
Bí thư Hà Nội Kiểm soát chặt khi điều trị F0 thể nhẹ tại nhà
Theo Bí thư Hà Nội Đinh Tiến Dũng, điều trị F0 thể nhẹ tại nhà quan trọng nhất là kiểm soát chặt chẽ các tiêu chí, điều kiện.Hôm nay (30/11), thảo luận tổ tại hội nghị lần thứ 6, Ban Chấp hành Đảng bộ TP Hà Nội, Bí thư Thành ủy Đinh Tiến Dũng đánh giá quá trình phòng, chống dịch ở đợt bùng phát thứ 4 đã nảy sinh nhiều vấn đề.TP Hà Nội đang từng bước tháo gỡ, khắc phục phù hợp với tình hình theo hướng luôn cẩn trọng, phù hợp với chỉ đạo của Trung ương.Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng. Ảnh: Hà Nội mớiTheo ông Dũng, ở giai đoạn trước, TP chủ yếu cách ly F1 tại cơ sở cách ly tập trung và điều trị F0 tại các cơ sở y tế của TP và Trung ương. Song, ở giai đoạn hiện nay, Hà Nội đã chuyển hướng, cho phép một bộ phận F1 và F0 nhẹ đủ điều kiện được cách ly và tự điều trị tại nhà.Bí thư Hà Nội khẳng định, điều này phù hợp với tình hình, phù hợp với diễn biến và xu thế chung. Trước mắt là cách ly F1 tại nhà và điều trị F0 thể nhẹ ở 26 quận, huyện.“Hôm nay, qua thảo luận, xem xét nếu đồng ý thì cho thực hiện cách ly F1 và chữa trị F0 thể nhẹ tại nhà nếu đủ điều kiện ở 4 quận lõi", ông Dũng nói.Ông Dũng nhấn mạnh, TP mở cửa, nới lỏng dần dần theo xu thế chung của cả nước nhưng phải kiểm soát được tình hình. Trong thời gian qua, TP đã tranh thủ củng cố y tế cơ sở, từ quận, huyện đến xã, phường, cả cơ sở vật chất, con người, thuốc men.Theo Bí thư Hà Nội, điều trị F0 tại nhà quan trọng nhất là kiểm soát chặt chẽ các tiêu chí, điều kiện; chỉ khi đáp ứng F0 mới thực hiện.Về nhiệm vụ thời gian tới, Bí thư Hà Nội cho hay, TP tiếp tục củng cố trạm y tế lưu động, đặc biệt là ở khu công nghiệp, nơi có nguy cơ cao, tập trung đông dân cư. TP sẽ phấn đấu mọi trạm y tế lưu động phải đảm bảo đủ số giường, đủ y, bác sĩ, đủ thuốc men."Phải để doanh nghiệp, người dân thấy rằng tổ chức hệ thống y tế luôn ở bên cạnh họ để họ yên tâm lao động, sản xuất. Ngược lại người dân phải có trách nhiệm với gia đình, với thành phố", lãnh đạo Thành ủy nhấn mạnh.Bí thư Hà Nội cũng cho hay, là thủ đô nên Hà Nội làm gì cũng phải thận trọng, từng bước, đảm bảo an toàn tuyệt đối, nhất là phòng, chống dịch.Qua công tác chống dịch ở đợt thứ 4, ông Đinh Tiến Dũng lưu ý sức chống chịu của hệ thống y tế thủ đô còn nhiều vấn đề. Trong đó, nhiều tồn tại, hạn chế từ các năm trước chưa được giải quyết triệt để. Ngành y tế, cơ quan đơn vị toàn TP vì thế phải cố gắng, xử lý công việc thực chất để đạt hiệu quả cao trong phòng, chống dịch.Hương QuỳnhHà Nội có thể điều trị F0 thể nhẹ tại nhà ngay trong tuần này Theo Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Trần Thị Nhị Hà, đây là quyết định quan trọng của Thành ủy, TP và phù hợp với chiến lược chống dịch trong giai đoạn hiện nay.