https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/chinh-tri/bi-thu-ha-noi-kiem-soat-dich-chat-che-toi-tung-ngo-xom-768734.html
Bí thư Hà Nội Kiểm soát dịch chặt chẽ tới từng ngõ, xóm
Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng yêu cầu huyện Thanh Trì phải tổ chức kiểm soát dịch chặt chẽ từ “gốc”, bố trí các chốt kiểm soát tới từng ngõ, ngách.Sáng nay (24/8), Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng đã kiểm tra và làm việc với Ban Thường vụ Huyện ủy Thanh Trì về công tác phòng, chống dịch Covid-19.Bí thư Hà Nội đã thị sát, kiểm tra khu cách ly tập trung tại Trường Cán bộ quản lý nông nghiệp và phát triển nông thôn; vùng cách ly thôn Thọ Am, xã Liên Ninh.Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại chốt kiểm soát dịch xã Liên Ninh (huyện Thanh Trì). Ảnh: V.ThànhBáo cáo tại cuộc làm việc, Chủ tịch UBND huyện Thanh Trì Nguyễn Tiến Cường cho biết, từ ngày 27/4 đến nay, trên địa bàn huyện đã ghi nhận 272 ca bệnh tại 14/16 xã, thị trấn; đến nay 51 ca đã khỏi, đang điều trị 221 ca. Huyện còn 7 khu vực cách ly y tế, kích hoạt 5 khu cách ly tập trung với quy mô 1.416 chỗ.Tại xã Liên Ninh - nơi có số ca F0 nhiều nhất huyện (136 ca), huyện đã thành lập Sở Chỉ huy tiền phương để tập trung chỉ đạo khống chế dịch. Mỗi thôn thành lập 1 tổ tuần tra lưu động nhắc nhở, chụp ảnh gửi cho Sở chỉ huy để xử lý “nguội” vi phạm phòng, chống dịch.Nhằm siết chặt kỷ cương, kỷ luật, huyện đã phê bình 4 Chủ tịch UBND xã chưa thực hiện tốt nhiệm vụ phòng, chống dịch trên địa bàn.Có vắc xin đến đâu phải tiêm hết đến đóBí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng cho biết, trong đợt bùng phát dịch thứ tư, ban đầu nguy cơ của Hà Nội rất lớn, nhưng nhờ lựa chọn biện pháp đúng, trúng, kịp thời, nhất là quyết định thực hiện giãn cách xã hội toàn thành phố từ ngày 24/7, tổ chức xét nghiệm diện rộng có trọng tâm, trọng điểm, đến nay có thể khẳng định, Hà Nội đã tranh thủ được thời cơ “thời gian vàng” để kiểm soát dịch.Tuy nhiên, theo ông Đinh Tiến Dũng, nhiệm vụ, yêu cầu phòng, chống Covid-19 đang đặt ra ngày càng cấp thiết, cấp bách. Đợt giãn cách xã hội từ nay đến ngày 6/9 sẽ quyết định hiệu quả công tác phòng, chống dịch của thành phố.Bí thư Hà Nội chỉ đạo 10 nhóm nhiệm vụ cấp bách Ban Thường vụ Huyện ủy Thanh Trì phải tập trung thực hiện trong thời gian tới.Trong đó, nhiệm vụ đầu tiên phải làm ngay là thực hiện giãn cách xã hội một cách thực chất. Để làm được điều này, huyện phải tập trung vào khâu phân công, tổ chức thực hiện.Nhấn mạnh phải tuyệt đối không để xảy ra tình trạng “chặt ngoài, lỏng trong”, Bí thư Thành ủy yêu cầu huyện phải tổ chức kiểm soát chặt chẽ từ “gốc”, bố trí các chốt kiểm soát tới từng ngõ, ngách.Đồng thời tuyên truyền, vận động để người dân tham gia tự quản, giám sát lẫn nhau, triển khai trên toàn huyện cách làm này gắn với yêu cầu từng hộ gia đình ký cam kết không ra đường khi không có việc cần thiết.Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại Sở Chỉ huy tiền phương vùng cách ly thôn Thọ Am, xã Liên Ninh (huyện Thanh Trì). Ảnh: V.ThànhSong song, huyện phải tập trung kiểm soát phần “thân” và phần “ngọn” là kiểm tra tới từng cơ sở sản xuất, doanh nghiệp và trên đường.Đối với các cơ sở sản xuất, doanh nghiệp, phải căn cứ vào phương án hoạt động an toàn đã được phê duyệt để cấp giấy đi đường và kiểm tra thực tế. Nếu bảo đảm an toàn sản xuất đúng phương án đã được duyệt thì cho phép hoạt động, nếu không đúng phải yêu cầu đóng cửa ngay. Trên cơ sở kiểm tra, xử lý vi phạm, huyện phải đẩy mạnh tuyên truyền để nâng cao ý thức và làm gương.Lãnh đạo Thành ủy lưu ý huyện Thanh Trì phải tập trung bằng mọi biện pháp khoanh vùng, khống chế các chùm ca bệnh hiện tại, không để lây nhiễm chéo hoặc lây lan ra cộng đồng; tổ chức xét nghiệm các “vùng đỏ”, cần thiết phải làm đi làm lại để bảo đảm chính xác; có vắc xin đến đâu, phải tiêm hết đến đó; nhanh chóng chuẩn bị cơ sở vật chất để kích hoạt phương án đáp ứng 3.500-3.800 chỗ cách ly tập trung trên địa bàn; kiên quyết không để phải cách ly F0, F1 tại nhà.Bí thư Hà Nội cũng chỉ đạo huyện Thanh Trì phát động phong trào toàn dân thi đua quyết tâm đẩy lùi và chiến thắng Covid-19, khơi dậy tinh thần đoàn kết và sức mạnh quân - dân, tin vào dân và chăm lo thật tốt công tác an sinh xã hội để an dân.Hương QuỳnhHình ảnh đường phố Hà Nội ngày siết chặt "ai ở đâu ở yên đó" Sáng 23/8, ngày Hà Nội siết chặt "ai ở đâu ở yên đấy", giao thông trên nhiều tuyến phố thông thoáng, tuy nhiên cũng có nơi xảy ra ùn ứ nhẹ.