https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/bi-thu-bi-cach-chuc-vi-dua-con-tu-diem-cach-ly-ve-nha-lam-via-786629.html
Bí thư bị cách chức vì đưa con từ điểm cách ly về nhà 'làm vía'
Tự ý đưa con trai từ điểm cách ly tập trung của xã Na Ngoi (huyện Kỳ Sơn, Nghệ An) về nhà “làm vía”, Bí thư xã này bị cách chức.Sáng 25/10, thông tin từ lãnh đạo huyện Kỳ Sơn xác nhận, Thường vụ Huyện ủy huyện này đã ra quyết định cách chức Bí thư Đảng ủy xã Na Ngoi Xồng Vả Dềnh. Ông Dềnh là Trưởng ban phòng, chống dịch Covid-19 xã Na Ngoi.Lý do ông Dềnh bị kỷ luật là tự ý đưa con trai đang trong điểm cách ly tập trung Covid-19 về nhà khi chưa hết thời hạn theo quy định.Con trai của ông Dềnh là X.B.T. đi từ vùng dịch ở TP Vinh về xã, được cách ly tập trung tại bản Na Cáng (xã Na Ngoi). Mới cách ly được 4 ngày, ông Dềnh tự ý đến khu cách ly tập trung đón con trai về nhà "làm vía" (giải hạn, lễ cúng của đồng bào miền núi Nghệ An – PV) và học online.Nhà ông Dềnh đang thực hiện cách ly y tếNgay sau đó, Thường trực Huyện ủy Kỳ Sơn đã có cuộc họp đột xuất, ra kết luận đối với những sai phạm của ông Xồng Vả Dềnh.Ông Dềnh bị đình chỉ công tác 30 ngày do thiếu trách nhiệm, thiếu gương mẫu trong công tác phòng chống dịch Covid-19 tại xã Na Ngoi. Sau đó, Huyện ủy Kỳ Sơn đã ra quyết định cách chức Bí thư Đảng ủy xã Na Ngoi đối với ông.Hiện, ông Xồng Vả Dềnh vẫn đang thực hiện biện pháp cách ly tại nhà nên Huyện ủy Kỳ Sơn chưa thể công bố quyết định cách chức.Cách chức Tư lệnh Cảnh sát biển Nguyễn Văn Sơn và nhiều tướng lĩnh khác Phó Thủ tướng Thường trực Phạm Bình Minh vừa ký hàng loạt quyết định của Thủ tướng kỷ luật 7 nhân sự Cảnh sát biển Việt Nam, trong đó cách chức Tư lệnh Cảnh sát biển Việt Nam đối với Trung tướng Nguyễn Văn Sơn.Bảo An