https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/bi-thu-va-chu-tich-xa-o-binh-dinh-bi-dinh-chi-cong-tac-771220.html
Bí thư và Chủ tịch xã ở Bình Định bị đình chỉ công tác
Lãnh đạo, chỉ đạo thiếu quyết liệt trong công tác phòng chống dịch, Bí thư và Chủ tịch xã ở Bình Định bị đình chỉ công tácTối 1/9, Ban Thường vụ Huyện ủy Phù Cát đã có quyết định tạm đình chỉ công tác 15 ngày đối với ông Phạm Văn Thịnh, Bí thư Đảng ủy xã Cát Tường.Đồng thời, Chủ tịch UBND huyện cũng đã ban hành quyết định tạm đình chỉ công tác 15 ngày (kể từ ngày 1/9) đối với Chủ tịch UBND xã Cát Tường Nguyễn Kế Sinh để xem xét, làm rõ trách nhiệm của người đứng đầu địa phương trong công tác chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19.Nguyên nhân 2 lãnh đạo xã Cát Tường bị đình chỉ công tác là do thiếu quyết liệt trong công tác lãnh đạo, chỉ đạo phòng chống dịch, để dịch bệnh lây lan trong cộng đồng.Xã Cát Tường (huyện Phù Cát) xuất hiện ca mắc Covid-19 vào ngày 20/7. Đến nay, toàn xã có 105 ca F0; trong đó có 43 ca là người về từ TP.HCM tập trung tại các thôn: Xuân Quang, Xuân An, Phú Gia và Kiều Đông.Công tác phòng chống dịch Covid-19 tại xã Cát Tường còn nhiều bất cập, hạn chếTheo đánh giá của lãnh đạo Sở Y tế Bình Định, công tác phòng, chống dịch trên địa bàn huyện Phù Cát chưa mang lại hiệu quả. Đặc biệt là công tác chỉ đạo, điều hành phòng, chống dịch của lãnh đạo địa phương, các cấp chính quyền, các cơ quan, đơn vị chức năng chưa thật sự quyết liệt.Bên cạnh đó, các cấp chính quyền chưa thực hiện nghiêm việc giãn cách xã hội trên địa bàn, dẫn đến phát sinh nhiều ổ dịch tại cộng đồng mang tính gia đình, chòm xóm. Công tác quản lý dân cư chưa tốt nên thực hiện xét nghiệm tầm soát dịch bệnh không đạt theo yêu cầu. Chậm trong các khâu khoanh vùng, truy vết, cách ly F1, F2…Bí thư Tỉnh ủy Bình Định nghiêm khắc phê bình lãnh đạo huyện Phù Cát đã chưa thật sự quyết liệt trong công tác chỉ đạo, điều hành phòng chống dịch thời gian qua; yêu cầu trong vòng 7 ngày tới, huyện phải dồn toàn lực, huy động toàn bộ hệ thống chính trị tham gia dập dịch, sớm bao vây, khống chế cho được các ổ dịch.“Nếu trong vòng 7 ngày tới, địa phương không dập được dịch Covid-19 thì Bí thư Huyện ủy, Chủ tịch UBND huyện phải chịu trách nhiệm trước Ban Thường vụ Tỉnh ủy”, Bí thư Tỉnh ủy Bình Định nhấn mạnh.Quỳnh Trang