https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/chinh-tri/bi-thu-ha-noi-bang-moi-giai-phap-giam-so-nguoi-ra-duong-770314.html
Bí thư Hà Nội Bằng mọi giải pháp giảm số người ra đường
Bí thư Hà Nội Đinh Tiến Dũng kêu gọi tất cả người dân ở nhà, không ra đường khi không có việc cần thiết, tuân thủ “5K”.Đợt bùng phát dịch lần này tại Hà Nội phức tạp hơn rất nhiều các đợt bùng phát dịch trước đây do sự xuất hiện của chủng mới và tiếp tục biến đổi lây nhiễm mạnh, dễ dàng gây khó khăn cho công tác phòng, chống dịch. Nguy cơ phát sinh ổ dịch mới trong cộng đồng còn lớn.Trao đổi với báo chí, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng cho hay, những ca bệnh, chùm ca bệnh mới phát sinh những ngày gần đây cho thấy còn không ít sơ hở trong tổ chức thực hiện giãn cách xã hội.Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại quận Đống Đa. Ảnh: Viết ThànhCác chùm ca bệnh mới tại phường Thanh Xuân Trung (quận Thanh Xuân), phường Giáp Bát (quận Hoàng Mai); trước đó là tại phường Văn Chương, Văn Miếu (quận Đống Đa), xã Liên Ninh, Đại Áng (huyện Thanh Trì) hay khu chung cư HH4C Linh Đàm (quận Hoàng Mai) cho thấy, nguy cơ phát sinh các chùm ca bệnh mới rất cao ở khu vực mật độ dân cư cao, chật hẹp với nhiều phố nhỏ, ngõ nhỏ hay nhiều nhà chung cư san sát nhau.Điều này cho thấy, việc kiểm soát dịch bệnh ở các địa bàn đông dân cư chưa vững chắc. Đáng lo ngại là ngay cả các khu vực đã được phong tỏa, việc thực hiện nguyên tắc cách ly còn chưa nghiêm, có hiện tượng “chặt ngoài, lỏng trong”.Các ca dương tính với SARS-CoV-2 còn được phát hiện tại các khu chợ dân sinh, siêu thị, mới đây nhất là chợ Ngọc Hà (quận Ba Đình). Lái xe “luồng xanh”, lái xe cấp cứu 115 cũng đã ghi nhận dương tính, cảnh báo một kiểu xâm nhập dịch bệnh vào cộng đồng rất khó lường. Các ca bệnh còn được phát hiện ở trường hợp F0, F1 sau khi điều trị, cách ly tập trung được cho về nhà...“Thực tế hiện nay cùng với tình hình dịch bệnh ở các địa phương trên cả nước vẫn rất phức tạp đòi hỏi cả hệ thống chính trị và nhân dân Thủ đô tiếp tục giữ vững ý chí chiến đấu, quyết tâm, kiên trì thực hiện giãn cách xã hội thực chất, hiệu quả”, ông Đinh Tiến Dũng nói.Bí thư Hà Nội yêu cầu các cơ quan, đơn vị tiếp tục xác định rõ nhiệm vụ chính trị ưu tiên số 1 lúc này vẫn là phòng, chống Covid-19, bảo vệ sức khoẻ, an toàn tính mạng của nhân dân là trên hết, trước hết; thường xuyên rà soát, đánh giá, kịp thời rút kinh nghiệm, tập trung khắc phục triệt để những hạn chế, sơ hở.Chấn chỉnh tình trạng “chặt ngoài, lỏng trong”Lãnh đạo Thành ủy nhấn mạnh, trước mắt, nhiệm vụ quan trọng nhất hiện nay vẫn phải là thực hiện giãn cách xã hội một cách thực chất. Trong đó, các quận, huyện, thị ủy tiếp tục coi hiệu quả phòng, chống dịch làm thước đo năng lực, uy tín cá nhân cán bộ.Ông Đinh Tiến Dũng yêu cầu các quận, huyện, thị xã, phường, xã, thị trấn trên toàn thành phố phải chủ động lên kế hoạch đánh giá các khu đông dân cư, nhiều ngõ ngách, địa bàn phức tạp, các trung tâm thương mại, siêu thị, chợ dân sinh, chợ tạm... để có kịch bản phương án phòng, chống dịch chủ động; tổ chức kiểm soát dịch chặt chẽ từ “gốc” tới từng ngõ, ngách, từng hộ gia đình.Toàn thành phố tổ chức triển khai mô hình “Gia đình an toàn Covid-19”, yêu cầu từng hộ gia đình ký cam kết không ra đường khi không có việc cần thiết; hiện thực hóa phương châm “Mỗi người dân là một chiến sĩ, mỗi gia đình là một pháo đài chống dịch”.Nhấn mạnh yêu cầu bằng mọi giải pháp giảm số người ra đường, bảo đảm yêu cầu “ai ở đâu ở yên đó”, Bí thư Hà Nội Đinh Tiến Dũng chỉ đạo cấp ủy các cấp ở quận, huyện, thị xã, phường, xã, thị trấn chỉ đạo tăng cường kiểm tra, kiểm soát, làm chặt chẽ hơn việc quản lý người ra đường; trọng tâm là siết chặt quản lý, kiểm tra, giám sát từ các ngõ, phố, kiểm tra lưu động trên các tuyến đường gắn với kiểm tra các cơ quan, doanh nghiệp đóng trên địa bàn, xử lý nghiêm nếu phát hiện sai phạm về phương án sản xuất an toàn, cấp và sử dụng giấy đi đường; lên phương án hạn chế người ra đường, chấn chỉnh tình trạng “chặt ngoài, lỏng trong”…Hệ thống các chốt kiểm soát phải tiếp tục siết chặt kiểm tra người và phương tiện; không để lọt người từ các vùng có dịch vào thành phố mà không được kiểm tra dịch tễ. Các trường hợp cố tình vi phạm, trốn tránh để vượt chốt trái phép phải được xử lý nghiêm theo quy định pháp luật.Tổ chức phòng thủ giữ chắc các “vùng xanh”Nhằm ngăn chặn các trường hợp lái xe “luồng xanh” vào thành phố dương tính lây nhiễm ra cộng đồng như tại phường Giáp Bát (quận Hoàng Mai), xe “luồng xanh” phải di chuyển thẳng đến nơi xuống hàng, không được dừng đỗ. Người trên xe không được rời cabin. Trường hợp vì lý do bắt buộc cần phải rời cabin thì phải mặc đồ bảo hộ y tế, không được tiếp xúc với ai; sau khi xuống hàng xong thì phải quay đầu xe rời ngay khỏi địa bàn.Nếu lái xe có nhu cầu ở lại thành phố, doanh nghiệp tiếp nhận hàng phải có trách nhiệm bố trí chỗ ăn ở riêng cho lái xe tại điểm bốc dỡ hàng, đảm bảo không tiếp xúc người với người và cam kết chịu trách nhiệm phòng chống dịch với chính quyền địa phương. Trường hợp lưu trú lại dài ngày thì phải thực hiện xét nghiệm, cách ly như quy định đối với người về từ vùng dịch.Bí thư Hà Nội yêu cầu các quận, huyện, thị xã, phường, xã, thị trấn tập trung tổ chức cách ly, phong toả “vùng đỏ” bảo đảm vận hành như khu cách ly tập trung, chặt chẽ từ ngoài vào trong, đúng nguyên tắc cách ly người với người, nhà với nhà, ngăn ngừa lây nhiễm chéo; đẩy mạnh xét nghiệm, cách ly để chuyển các “vùng da cam” thành “vùng xanh”; tổ chức phòng thủ giữ chắc các “vùng xanh” theo mô hình chia nhỏ để quản lý.Ban Cán sự đảng UBND thành phố tập trung chỉ đạo công tác xét nghiệm diện rộng, thực hiện tốt kế hoạch đã đề ra coi đây là biện pháp mũi nhọn tập trung ưu tiên nguồn lực để xét nghiệm các đối tượng có nguy cơ cao, các vùng phong toả, cách ly, nhằm bóc tách triệt để các ca F0; từng bước làm sạch, chuyển “vùng đỏ” thành “vùng da cam”, chuyển “vùng da cam” thành “vùng xanh”; tiến tới tổ chức xét nghiệm diện rộng cả “vùng xanh” đưa thành phố trở về trạng thái an toàn.Nhấn mạnh không có sự ủng hộ, tham gia của người dân thì mọi biện pháp phòng, chống dịch đều không thể thành công, Bí thư Hà Nội kêu gọi tất cả người dân trên địa bàn tiếp tục thực hiện tốt giãn cách xã hội.Cụ thể là ở nhà, không ra đường khi không có việc cần thiết, tuân thủ “5K”. Đó chính là việc làm thiết thực nhất để ủng hộ công tác phòng, chống dịch cùng thành phố; rút ngắn thời gian khi đi mua hàng hóa thiết yếu, giảm xuống mức thấp nhất thời gian có mặt tại chợ, siêu thị, trung tâm thương mại...Ông tin tưởng với sự đồng lòng của người dân và sự quyết tâm với ý chí cao nhất của cả hệ thống chính trị, Hà Nội sẽ sớm đẩy lùi đợt dịch thứ tư, bảo đảm an toàn cho nhân dân.Hương QuỳnhBí thư Hà Nội: Kiểm soát dịch chặt chẽ tới từng ngõ, xóm Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng yêu cầu huyện Thanh Trì phải tổ chức kiểm soát dịch chặt chẽ từ “gốc”, bố trí các chốt kiểm soát tới từng ngõ, ngách.