https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/quoc-hoi/bi-thu-ha-noi-luc-nay-khong-duoc-nong-voi-779175.html
Bí thư Hà Nội Lúc này không được nóng vội
Bí thư Hà Nội: Lúc này không được nóng vộiHà Nội đã thống nhất quan điểm chuyển trạng thái từ mục tiêu “không có Covid-19” sang từng bước thích ứng an toàn, linh hoạt và kiểm soát hiệu quả dịch bệnh.Sáng nay (30/9), Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng cùng các đại biểu Quốc hội thuộc đơn vị bầu cử số 4 tiếp xúc với cử tri quận Hoàng Mai, huyện Gia Lâm nhằm chuẩn bị cho kỳ họp thứ 2 Quốc hội khoá XV.Các đại biểu Quốc hội tại cuộc tiếp xúc cử tri. Ảnh: V.ThànhHội nghị được tổ chức theo hình thức trực tiếp kết hợp trực tuyến với 38 điểm cầu. Điểm cầu chính tại trụ sở Huyện ủy Gia Lâm.Tại cuộc tiếp xúc, nhiều cử tri kiến nghị các cơ quan Trung ương và thành phố có thẩm quyền quan tâm tháo gỡ như đẩy nhanh tốc độ tiêm vắc xin, có giải pháp an toàn để sớm đưa học sinh trở lại trường học; sớm hoàn thành quy hoạch phân khu sông Hồng; đẩy nhanh tiến độ dự án trục đường Tam Trinh...Thay mặt tổ đại biểu Quốc hội tiếp thu ý kiến cử tri, Bí thư Thành ủy Đinh Tiến Dũng khẳng định sẽ ghi nhận đầy đủ để báo cáo Quốc hội và đề nghị các cơ quan có thẩm quyền giải quyết để trả lời cử tri vào kỳ tiếp xúc sắp tới.Thông tin nhanh về tình hình thành phố từ đầu năm đến nay, ông Đinh Tiến Dũng cho biết, trong bối cảnh đại dịch Covid-19 bùng phát từ cuối tháng 4, phải thực hiện 4 đợt giãn cách xã hội, nhưng Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Thủ đô đã đoàn kết một lòng vừa bình tĩnh, kiên trì, kiên quyết phòng, chống dịch bệnh và vừa thực hiện thành công các nhiệm vụ chính trị quan trọng.Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng. Ảnh: V.ThànhHà Nội đã thống nhất quan điểm chuyển trạng thái từ mục tiêu “không có Covid-19” sang từng bước thích ứng an toàn, linh hoạt và kiểm soát hiệu quả dịch bệnh Covid-19 để thực hiện vừa phòng chống dịch có hiệu quả, vừa khôi phục và thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội.Tuy nhiên, Bí thư Hà Nội lưu ý, lúc này càng phải hết sức bình tĩnh, không được nóng vội; vì người dưới 18 tuổi chưa được tiêm mũi vắc xin nào, rủi ro rất lớn.Ông đề nghị cử tri và nhân dân tiếp tục nêu cao tinh thần tự giác, tự quản phòng, chống dịch bệnh. Vì chỉ khi người dân vào cuộc thật sự, tiếp tục phòng, chống dịch từ trong gia đình, tới từng ngõ, phố thì thành phố mới có thể yên tâm.Nhấn mạnh 5 nhóm nhiệm vụ trọng tâm thành phố sẽ tập trung thực hiện trong thời gian tới, ông Đinh Tiến Dũng khẳng định, toàn thành phố phải quyết tâm hơn nữa, bằng những việc làm thiết thực, cụ thể hàng ngày, hàng giờ để giảm mức độ ảnh hưởng của đại dịch.Đồng thời đẩy mạnh phát triển kinh tế - xã hội, tháo gỡ khó khăn cho doanh nghiệp, tạo thuận lợi tối đa cho sản xuất kinh doanh.Bí thư Hà Nội nêu rõ, thành phố sẽ rà soát cụ thể từng dự án đầu tư công, tập trung tháo gỡ, đẩy nhanh tiến độ nhằm kích thích phát triển kinh tế - xã hội; xây dựng và tổ chức hiệu quả các chương trình phục hồi sản xuất, kích cầu tiêu dùng nội địa, kết nối cung - cầu hàng hóa...Hà Nội cũng sẽ tiếp tục rà soát, đơn giản hóa các thủ tục hành chính, khắc phục sự chồng chéo, tháo gỡ các nút thắt, điểm nghẽn, cải thiện môi trường đầu tư kinh doanh, khai thông nguồn lực phát triển.Trong các nhiệm vụ trọng tâm, trọng điểm tạo tiền đề cho phát triển kinh tế - xã hội, góp phần nâng cao đời sống nhân dân, thành phố sẽ tập trung thực hiện Đề án cải tạo, xây dựng lại chung cư cũ và triển khai Dự án tuyến đường Vành đai 4 - Vùng Thủ đô.Đặc biệt, về cải tạo các khu chung cư cũ, Bí thư Thành uỷ cho biết, đến nay, vướng mắc về cơ chế đã được giải quyết, thành phố sẽ cố gắng để khởi công một số dự án ngay trong năm 2022.Hương QuỳnhBí thư Hà Nội: An toàn đến đâu mở ra đến đó, không mở ồ ạt “Chủ trương của thành phố là an toàn đến đâu mở ra đến đó. Vừa mở, vừa thăm dò, đánh giá, không mở ồ ạt”, Bí thư Hà Nội Đinh Tiến Dũng nói.