https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/bi-thu-ha-noi-yeu-cau-lam-ro-vu-chen-lan-tiem-vac-xin-o-trung-van-774283.html
Bí thư Hà Nội yêu cầu làm rõ vụ chen lấn tiêm vắc xin ở Trung Văn
Bí thư Thành ủy Đinh Tiến Dũng chỉ đạo Quận ủy Nam Từ Liêm, Bí thư Quận ủy kiểm tra làm rõ trách nhiệm lãnh đạo cấp ủy, chính quyền phường trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 khi để xảy ra việc mất an toàn.Báo chí hôm nay phản ánh về tình trạng chen lấn, tập trung đông người tại Trường Tiểu học Trung Văn (phường Trung Văn, quận Nam Từ Liêm) xảy ra ngày 11/9, Bí thư Thành ủy Đinh Tiến Dũng đã có chỉ đạo yêu cầu làm rõ.Bí thư Thành ủy Hà Nội đồng thời nhắc nhở toàn hệ thống chính trị từ thành phố xuống cơ sở, yêu cầu cấp ủy, chính quyền các quận, huyện, thị xã chỉ đạo, phối hợp chặt chẽ với ngành Y tế tổ chức tiêm chủng bảo đảm tuyệt đối an toàn; có giải pháp giải toả ngay khi phát sinh hiện tượng tập trung đông người tại các điểm tiêm chủng.Các quận, huyện, thị xã chỉ đạo các phường, xã, thị trấn phối hợp với các lực lượng Công an, quân đội lên kế hoạch, kịch bản cho từng địa điểm tiêm chủng bảo đảm giãn cách và an toàn, không để xảy ra tình trạng nêu trên, làm ảnh hưởng đến thành quả chống dịch chung.Trước đó, Bí thư Thành ủy Đinh Tiến Dũng nhiều lần lưu ý, Chủ tịch UBND TP có văn bản nhắc nhở cấp ủy, chính quyền các địa phương phối hợp tổ chức tiêm chủng với tinh thần: Nơi nào để xảy ra tình trạng tụ tập, vi phạm giãn cách với bất kỳ lý do nào đều sẽ xử lý nghiêm khắc trách nhiệm người đứng đầu.Đêm qua, cả trăm người dân đã dồn ra điểm tiêm chủng ở phường Trung Văn, Chủ tịch UBND phường Nguyễn Đắc Long cho biết tình trạng diễn ra vào lúc 22h và kéo dài trong khoảng 20 phút. Nguyên nhân do có sự hiểu nhầm trong thông báo từ phường về tổ dân phố và từ tổ dân phố đến người dân và các chủ nhà trọ.Phường đã huy động lực lượng công an phường, bảo vệ dân phố dùng loa kêu gọi người dân giãn cách theo đúng quy định. Những trường hợp không có giấy mời đến tiêm phải trở về nhà. UBND phường đã rút kinh nghiệm và có chấn chỉnh ngay trong tối 11/9.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTrần ThườngHiểu nhầm thông báo, người dân dồn ra điểm tiêm vắc xin trong đêm Do hiểu nhầm thông báo của tổ dân phố, cả trăm người dân dồn ra điểm tiêm chủng ở phường Trung Văn (quận Nam Từ Liêm, Hà Nội) trong đêm.