https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/bi-thu-tp-hcm-neu-tung-nguoi-dan-deu-chu-quan-thi-se-dan-den-hau-qua-792002.html
Bí thư TP.HCM Nếu từng người dân đều chủ quan thì sẽ dẫn đến hậu quả
Trước tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM có dấu hiệu phức tạp trở lại, Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên cho rằng nếu từng người dân đều chủ quan thì sẽ dẫn đến hậu quả.Ngày 13/11, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên chủ trì cuộc họp giao ban với các địa phương về công tác phòng, chống dịch Covid-19 và góp ý dự thảo UBND TP về triển khai thực hiện Nghị quyết 128/NQ-CP.Tại cuộc họp, ông Nên tỏ ra lo lắng vì dựa trên đánh giá tình hình dịch bệnh trong thời gian gần đây, số ca nhiễm Covid-19 (F0) trên địa bàn TP đang tăng và thực tế còn nhiều hơn số liệu đã thống kê.Ông Nên cho rằng dù đã phát hiện các ca dương tính qua tầm soát tại bệnh viện, xét nghiệm ngẫu nhiên, xét nghiệm trọng tâm, trọng điểm nhưng chúng ta không thể nắm hết được mầm bệnh đang âm thầm trong cộng đồng.Bí thư Thành ủy TPHCM Nguyễn Văn Nên phát biểu tại cuộc họp. Ảnh: Trung tâm báo chí TP.HCMTừ diễn biến trên, Bí thư Nguyễn Văn Nên cho rằng tình hình F0 hiện tại của TP.HCM đang tương tự thời kì đầu TP thực hiện Chỉ thị 10 (cuối tháng 6/2021), khá giống tình trạng Singapore giai đoạn tháng 7, tháng 8 cũng như xu hướng diễn biến của dịch bệnh của thế giới hiện nay.Tức là, nhiều nước dù có nền tảng y tế, tốc độ tiêm vắc xin tốt nhưng khi mở cửa, nới lỏng giãn cách thì dịch bệnh lại bùng phát. Do đó, các địa phương cần lưu ý và nhìn lại để có tính toán hợp lý.Bí thư Thành ủy cho rằng TP không còn thực hiện biện pháp giãn cách xã hội như trước nên việc tăng tiếp xúc trực tiếp trong cộng đồng đã dẫn đến việc F0 tăng, lây nhiễm khó kiểm soát và kéo giảm như mong muốn. Thống kê cho thấy, nguồn lây chủ yếu từ nguồn người lao động dịch chuyển tại các Khu công nghiệp, doanh nghiệp, lao động tự do hoạt động tại các chợ tự phát,…Vì vậy, Bí thư Nên đề nghị Sở Y tế tiếp tục nghiên cứu, phân tích đánh giá. Riêng các địa phương khi phát hiện F0 phải điều tra nguồn lây để có biện pháp kéo giảm.Hiện nay TP đã có tỉ lệ phủ vắc xin cao hơn, có thuốc điều trị, có kinh nghiệm phòng chống dịch cùng các điều kiện đáp ứng tốt hơn. Tuy nhiên, ông Nên yêu cầu chính quyền TP không được chủ quan và lan rộng sự chủ quan ra ngoài cộng đồng.“Nếu từng người dân đều chủ quan thì sẽ dẫn đến hậu quả”- lãnh đạo Thành ủy nhấn mạnh.Bí thư Thành ủy cho rằng hiện nay, mục tiêu chính của TP là bảo vệ sức khỏe, tính mạng của người dân; phục hồi phát triển kinh tế, xã hội; phục hồi đời sống, sinh hoạt của cộng đồng. Trong đó, việc bảo vệ tính mạng, sức khỏe người dân được đặt lên trên hết.“Quan điểm quốc gia là thích ứng an toàn, kiểm soát hiệu quả. Làm như thế nào, thích ứng linh hoạt ra sao cho an toàn và hiệu quả, đó cũng là thử thách”- Bí thư Nguyễn Văn Nên nói.Trước đó, Giám đốc Sở Y tế TP Tăng Chí Thượng báo cáo trong 7 ngày qua, một số địa phương trên địa bàn có số F0 tăng cao như Hóc Môn, Bình Chánh, Bình Tân, 12, Gò Vấp, TP Thủ Đức. Riêng 3 ngày gần đây, huyện Bình Chánh và Hóc Môn là 2 nơi ghi nhận có nhiều trường hợp dương tính.Tuấn Kiệt