https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/bi-thu-tp-hcm-chia-se-ve-dau-an-cua-quan-doi-trong-cuoc-chien-chong-dich-803315.html
Bí thư TP.HCM chia sẻ về dấu ấn của Quân đội trong cuộc chiến chống dịch
Theo Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên, Quân đội đã xung kích ra tuyến đầu chống dịch cứu dân. Lịch sử hào hùng của quân đội sẽ tô thắm thêm những trang sử sống động, nhân văn, bi hùng trong cuộc chiến với đại dịch Covid-19.Sáng 22/12, Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên đã dự và phát biểu trong buổi gặp mặt cán bộ cao cấp quân đội nghỉ hưu nhân ngày thành lập Quân đội Nhân dân Việt Nam.Bí thư TP.HCM Nguyễn Văn Nên phát biểu tại buổi gặp mặt cán bộ cao cấp quân đội nghỉ hưuTheo ông Nên, trải qua 77 năm xây dựng, chiến đấu và trưởng thành, Quận đội Nhân dân Việt Nam luôn xứng đáng với truyền thống vẻ vang, là lực lượng trung thành với Đảng, Nhà nước và nhân dân. Luôn xứng đáng với lời khen tặng của Bác Hồ kính yêu, sẵn sàng chiến đấu hy sinh vì độc lập tự do, hạnh phúc của nhân dân.Bí thư Thành ủy thông tin, năm 2021 diễn ra nhiều sự kiện trọng đại của đất nước và TP.HCM - là năm khởi đầu của nhiều niềm tin và hy vọng. Song, đất nước đã phải đối phó với đại dịch Covid-19 phức tạp, kéo dài, ảnh hưởng tới mọi mặt đời sống,Tại TP.HCM, mức độ khốc liệt của đại dịch hết sức nặng nề, do biến chủng Delta lây lan nhanh, buộc TP phải thực hiện biện pháp giãn cách xã hội nghiêm ngặt để ngăn chặn nguồn lây vì mục tiêu bảo vệ sức khỏe nhân dân.TP đã nỗ lực đa để cứu được nhiều người, nhưng cũng không cứu được nhiều người khác dù cố hết sức. “Lần đầu tiên sau 35 năm đổi mới, kinh tế TP tăng trưởng âm, nhiều khó khăn và thách thức đặt ra cho TP”, Bí thư Thành ủy nói.Tuy nhiên, ông khẳng định, trong bối cảnh đó, với ý chí quyết tâm, tình đoàn kết quân-dân đã kề vai sát cánh cùng TP chống dịch. Qua đó, đến cuối tháng 9, tình hình dịch bệnh đã ổn định, TP cũng đã có nhiều điểm sáng, kiểm soát được dịch, tiến tới giai đoạn phục hồi kinh tế, ổn định đời sống.Để có được thành quả đó, Bí thư Thành ủy gửi lời cảm ơn các lực lượng chi viện đã kịp thời đến với thành phố, giúp TP chống dịch, cứu dân.Trong trận chiến quyết định vừa qua, Bộ Tư lệnh TP.HCM đã báo cáo với Trung ương, tình trạng gần như ở mức khẩn cấp, cần chi viện ngay, nếu không sẽ không đủ sức. Ngay sau đó, các lực lượng của Trung ương đã chi viện, chia lửa và hành động ngay.“Cuộc chiến với sự khốc liệt của đại dịch chưa lường trước được, chưa có bài học gì, chưa có kinh nghiệm gì, nhất là thiếu thốn đủ thứ. Qua những ngày tháng thử thách cam go và khốc liệt đó, chúng ta đã chứng kiến tinh thần sẵn sàng xả thân, chấp nhận hy sinh của các lực lượng tuyến đầu, trong đó có quân đội”, Bí thư Nên chia sẻ.Người đứng đầu Thành ủy cũng cho hay, trong cuộc chiến chống dịch, những cựu chiến binh cũng đã đồng hành với thành phố, đi từng ngõ, gõ từng nhà…để giúp thành phố có được thành quả ngày hôm nay.Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên chụp hình lưu niệm với các sĩ quan quân đội“Chúng ta đã từng tự hào Quân đội nhân dân Việt Nam chiến đấu chống giặc ngoại xâm, bảo vệ tổ quốc, nay lại chứng kiến quân đội xung kích ra tuyến đầu chống dịch cứu dân, giúp nhân dân vượt qua đại dịch. Lịch sử hào hùng của quân đội sẽ viết tiếp những trang sử sống động, nhân văn, bi hùng trong cuộc chiến với đại dịch”, Bí thư Nguyễn Văn Nên chia sẻ.Theo ông, những hành động xả thân chống dịch của các chiến sĩ không chỉ lan tỏa trong quân đội mà còn lan tỏa ra cả thành phố, cả nước...Không chấp nhận sự chủ quanTheo Bí thư Nguyễn Văn Nên, dự báo của thế giới vẫn có thể bùng phát nhiều đợt dịch mới, trong đó có biến chủng Omicron đang thách thức các nhà khoa học thế giới, đe dọa sự phát triển của thế giới, trong đó có Việt Nam. Do đó, TP vẫn tiếp tục cuộc chiến với dịch trên tinh thần quyết liệt, không chủ quan. Sự sát cánh của lực lượng quân đội vẫn rất cần cho thành phố trong cuộc chiến với dịch bệnh trong giai đoạn mới.Người đứng đầu Thành ủy cho biết, TP.HCM đang ở cấp độ 2, nhưng nhiều địa phương có nguy cơ cao hơn. Do đó, mọi sự chủ quan, buông lỏng đều không chấp nhận. Thành phố phải củng cố hệ thống y tế, nhất là cấp cơ sở để sẵn sàng ứng phó với biến thể Omicron; củng cố lại hệ thống chính trị tránh sự bị động, quá tải như thời gian qua.Bí thư Nguyễn Văn Nên cũng chỉ rõ, nhược điểm của TP.HCM và một số địa phương khác hiện tại là hệ thống chính trị cơ sở quá tải. Ông dẫn dụ, với một bộ máy cấp xã phải quản lý 160.000 dân thì hành động cỡ nào cũng khó để hoàn thành nhiệm vụ được giao.Bên cạnh đó, dịch Covid-19 cũng giúp nhìn ra những bất cập trong đời sống của người dân. Ông cam kết, TP sẽ khẩn trương giải quyết từng bước để nâng cao đời sống người dân trên địa bàn. Đồng thời, nghiên cứu để ban hành các chính sách huy động nguồn lực để đội ngũ cán bộ cơ sở yên tâm công tác.Trong đó, phát huy mạnh mẽ khối đoàn kết quân-dân y, đông-tây y, nỗ lực tối đa bảo vệ một cái tết an lành, đầm ấm và nghĩa tình.“Chúng tôi đã phát động từng địa phương, từng cán bộ phải chiến đấu như một chiến binh, nói là phải hành động và quyết liệt trong công tác phòng, chống dịch giai đoạn mới”, ông Nên cho biết.Bên trong khu hỏa thiêu người tử vong vì Covid-19 ở TP.HCM Đỉnh dịch đã qua nhưng mỗi ngày TP.HCM vẫn ghi nhận hàng chục ca tử vong vì Covid-19. Cuộc chiến chống dịch vẫn diễn ra âm thầm nhưng đầy khắc nghiệt khi vẫn có nhiều cuộc đời vĩnh viễn ra đi.Hồ Văn