https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/chinh-tri/bi-thu-tp-hcm-bao-chi-da-chien-dau-voi-dai-dich-nhu-chien-si-tuyen-dau-800153.html
Bí thư TP.HCM Báo chí đã chiến đấu với đại dịch như chiến sĩ tuyến đầu
Theo Bí thư TP.HCM Nguyễn Văn Nên, những ngày chiến đấu với dịch bệnh, báo chí là tuyến đầu của tuyến đầu. Các nhà báo đã lăn xả, đeo bám trận địa để có tin và hình ảnh chính xác, kịp thời phục vụ công tác chống dịch.Chiều 10/12, Ủy viên Bộ Chính trị, Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên và Bí thư Trung ương Đảng, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa chủ trì buổi gặp mặt các cơ quan báo chí tại TP.HCM và một số tỉnh phía Nam.Tham dự buổi gặp mặt còn có lãnh đạo Ban Tuyên giáo Trung ương, Hội Nhà báo Việt Nam, Tổng Cục chính trị Quân đội Nhân dân Việt Nam, Quân khu 7, Thành ủy TP.HCM và lãnh đạo các cơ quan báo chí Trung ương, địa phương…Bí thư TP.HCM Nguyễn Văn Nên bắt tay và trao đổi với các cơ quan báo chí tại buổi gặp mặtPhát biểu tại buổi gặp mặt, Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên cho biết, năm 2021 là năm rất đặc biệt, tiến hành Đại hội Đảng XIII thành công, tổ chức thành công bầu cử Quốc hội và HĐND các cấp. Nhưng cũng là năm mà đại dịch bùng phát dữ dội, lan nhanh, gây tổn thất nặng nề về người và kinh tế. TP.HCM và một số tỉnh lân cận không may rơi vào tâm dịch.“Lúc đó, toàn hệ thống chính trị và nhân dân tập trung dồn sức và ứng phó, sau hơn 150 ngày đêm, được sự quan tâm của Trung ương, sự hỗ trợ của các tỉnh, thành phố, nhiều tổ chức cá nhân chia sẻ, chi viện sức người, sức của, đến cuối tháng 9, TP cơ bản kiểm soát được dịch và bước sang giai đoạn bình thường mới”, Bí thư Thành ủy chia sẻ.Những ngày cam go ấy, TP.HCM và các tỉnh lân cận cũng nhận rất nhiều sự hỗ trợ, chia sẻ và lao vào trận như những chiến sĩ tuyến đầu của các cơ quan báo chí.“Tôi xin bày tỏ lòng cảm ơn chân thành đến các cơ quan báo chí cả nước, đã cùng hệ thống chính trị, nhân dân cả nước nói chung và TP.HCM nói riêng không ngại khó, hy sinh, bảo đảm sứ mạng truyền thông kịp thời phục vụ người dân, phục vụ công tác chống dịch”, Bí thư Nguyễn Văn Nên nói.Theo người đứng đầu Thành ủy, đại dịch vô cùng khốc liệt, mà nhiều điều đến bây không giấy mực nào viết hết, cũng không cảm nhận hết những gì xảy ra, những gì chúng ta hành động… Trong đó, nhiều người đã ra đi. Đại dịch cũng làm phát sinh sự bị động, lúng túng, thiếu sót… không tránh khỏi, nhưng điều đọng lại là tình dân tộc, nghĩa đồng bào, sự đồng cam cộng khổ, thắt lưng buộc bụng, âm thầm hy sinh… cùng nhau vượt qua khó khăn.“Trong tình hình đó, lực lượng báo chí đã ra trận chiến đấu, vừa đảm bảo nhiệm vụ đưa tin, vừa chống lại tin giả, tin xấu, tin độc; vừa vượt qua cuộc sống đời thường, vừa làm việc, vừa chiến đấu và khắc phục khó khăn như những lực lượng khác”, Bí thư Nguyễn Văn Nên bày tỏ.Bí thư Thành ủy cũng cảm ơn Ban Tuyên giáo Trung ương, Bộ Thông tin và Truyền thông đã chi viện lực lượng vào giúp TP.HCM hết sức tích cực.Bí thư TP.HCM Nguyễn Văn Nên cũng ghi nhận ý kiến từ các cơ quan báo chí và đề nghị Ban Tuyên giáo Trung ương tham mưu để đưa ra những chính sách kịp thời, phù hợp cho các cơ quan báo chí, tháo gỡ khó khăn cho báo chí.Cuối cùng, người đứng đầu Thành ủy cho rằng, đại dịch ngoài gây đau thương thì còn có bài học kinh nghiệm, rèn bản lĩnh, tình yêu nước thương dân, phụng sự tổ quốc.Ông đề nghị các cơ quan báo chí tập trung truyền thông mạnh mẽ hơn, để mọi người có ý thức hơn, thay đổi thói quen, thích ứng an toàn trong giai đoạn bình thường mới.Báo chí phải vừa chuyên nghiệp vừa nhân vănTrước đó, phát biểu khai mạc, Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa cho biết, buổi gặp gỡ hôm nay có ý nghĩa quan trọng đối với hoạt động báo chí; là dịp để những người làm công tác chỉ đạo, quản lý báo chí và lãnh đạo các cơ quan báo chí đánh giá lại chặng đường đầy khó khăn, thử thách của năm 2021 đối với hoạt động báo chí cả nước và TP.HCM.Ông Nguyễn Trọng Nghĩa tại buổi gặp mặtÔng cũng đánh giá cao vai trò của báo chí trong công tác phòng, chống dịch Covid-19. “Có thể nói rằng, đây là cuộc chiến thể hiện tinh thần cách mạng tiến công toàn diện, trong đó có sự tham gia của các cơ quan báo chí như là lực lượng tuyến đầu”, ông Nghĩa nói.Cũng theo ông Nghĩa, buổi gặp mặt là cơ hội để các cơ quan lãnh đạo, chỉ đạo, quản lý báo chí và các cơ quan báo chí đánh giá tình hình, lắng nghe, trao đổi, tìm cách tháo gỡ những khó khăn, vướng mắc, những rào cản trong hoạt động báo chí tại TP.HCM và một số tính phía Nam.Việc trao đổi cũng để tăng cường công tác lãnh đạo, chỉ đạo, định hướng cung cấp thông tin một cách kịp thời, chính thống và chính xác. Trên cơ sở đó, triển khai nhiệm vụ, thực hiện mục tiêu xây dựng nền báo chí truyền thông chuyên nghiệp, nhân văn và hiện đại theo tinh thần Nghị quyết Đại hội XIII của Đảng.“Hôm nay không phải là hội nghị, mà là buổi gặp mặt sau một thời gian khá dài chúng ta đã rất khó khăn, gian khổ, quyết tâm, quyết liệt và dành được kết quả rất quan trọng trong cuộc chiến phòng, chống dịch Covid-19. Đưa đất nước từ trạng thái giãn cách, giãn cách tăng cường, thậm chí có nơi phong tỏa… trở lại trạng thái bình thường mới. Vừa thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát dịch bệnh hiệu quả, gắn với việc đẩy mạnh phục hồi, phát triển kinh tế”, Trưởng Ban Tuyên giáo Nguyễn Trọng Nghĩa nhấn mạnh.Ông cho rằng, buổi gặp gỡ nhằm tôn vinh, đánh giá và biểu dương, đồng thời lắng nghe tâm tư, nguyện vọng của các cơ quan báo chí và các cơ quan lãnh đạo báo chí. Trên cơ sở đó, Ban Tuyên giáo Trung ương sẽ ghi nhận, chuẩn bị kỹ hơn cho hội nghị công tác Tuyên giáo toàn quốc, hội nghị báo chí toàn quốc và công tác đối ngoại toàn quốc.Tại buổi gặp gỡ, lãnh đạo Thành ủy, lãnh đạo Quân đội và một số cơ quan báo chí đã có tham luận đánh giá hoạt động báo chí, đánh giá mặt mạnh, hạn chế để từ đó phát huy thế mạnh, khắc phục những hạn chế… đưa hoạt động báo chí ngày càng chuyên nghiệp hơn, nhân văn hơn… xứng đáng với niềm tin của Đảng, Nhà nước và nhân dân.Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương: Sớm đưa cuộc sống trở lại trạng thái bình thường mới Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Nguyễn Trọng Nghĩa yêu cầu phát huy tính chủ động, sáng tạo của mô hình quân-dân y trong kiểm soát dịch bệnh, tạo điều kiện phục hồi kinh tế-xã hội, sớm đưa cuộc sống trở lại trạng thái bình thường mới.Hồ Văn