https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/bac-lieu-phong-toa-chat-va-hep-ca-mau-soc-trang-ca-mac-tang-cao-797402.html
Bạc Liêu phong tỏa chặt và hẹp, Cà Mau, Sóc Trăng ca mắc tăng cao
Chủ tịch tỉnh Bạc Liêu yêu cầu phong tỏa thật chặt, thật hẹp và sát với điều kiện thực tế. Trong khi đó, số ca mắc Covid-19 ở Sóc Trăng, Cà Mau tăng cao.Chủ tịch tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều vừa chỉ đạo các địa phương trong tỉnh tăng cường triển khai cách ly điều trị F0 không triệu chứng tại nhà.Theo đó, tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn tỉnh vẫn đang diễn biến phức tạp, tổng số ca mắc tính đến ngày 30/11 là 13.979 ca; có 5.349 ca đang điều trị, trong đó có nhiều trường hợp chuyển biến nặng và rất nặng đang điều trị ở tầng 2, tầng 3.Đặc biệt, trong tuần qua, số ca nhiễm bệnh tăng cao liên tục, có ngày lên đến trên 600 ca và liên tục dao động ở mức trên 500 ca/ngày, nhiều khả năng sẽ kéo theo số ca chuyển nặng và tử vong. Do đó, cần phải tìm cách giảm số ca lây nhiễm trên địa bàn càng sớm càng tốt.Số ca mắc ngày càng tăng, Bạc Liêu tăng cường triển khai cách ly điều trị bệnh F0 không triệu chứng tại nhàChủ tịch tỉnh yêu cầu các địa phương khi phát hiện trường hợp nhiễm thì tiến hành tách F0; những trường hợp không đủ điều kiện cách ly điều trị tại nhà đưa đến cơ sở thu dung, điều trị. Đồng thời, phong tỏa trên tinh thần thật chặt, thật hẹp và sát với điều kiện thực tế.Thông tin từ Ban chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Cà Mau cũng cho biết, tỉnh này vừa ghi nhận có 377 ca mắc Covid-19 mới.Trong đó, có 6 ca mắc mới, được ghi nhận từ vùng dịch về bằng phương tiện cá nhân (lũy kế 1.082 ca); có 371 ca dương tính ghi nhận trong tỉnh, cụ thể: 155 ca đang cách ly; 55 ca trong khu phong tỏa và 161 ca cộng đồng. Trong ngày, tỉnh Cà Mau ghi nhận 3 bệnh nhân Covid-19 tử vong.Đợt dịch này (tính từ ngày 27/4), tỉnh Cà Mau có 9.217 trường hợp mắc Covid-19 (có 3.417 ca cộng đồng); có 4.774 người điều trị khỏi và 46 người tử vong.Hiện có 4.482 trường hợp nhiễm Covid-19 đang điều trị. Trong đó, 1.775 ca điều trị tại cơ sở y tế, 1.287 ca điều trị tại cơ sở tăng cường và 1.420 ca điều trị tại nhà.Một khu phong tỏa thuộc phường 4, TP Cà Mau, tỉnh Cà MauCòn tại Sóc Trăng, trong ngày 30/11, tỉnh ghi nhận 791 ca mắc Covid-19, trong đó 6 ca về từ vùng dịch; 405 ca phát hiện qua sàng lọc cộng đồng, 114 ca trong khu phong tỏa. Đến nay, tỉnh ghi nhận 17.951 ca Covid-19; 10.983 ca khỏi bệnh; 104 ca tử vong.Trước tình hình số ca mắc Covid-19 ngày càng tăng cao, Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng khuyến cáo người dân không chủ quan lơ là, chỉ ra khỏi nhà khi thật sự cần thiết, cùng tham gia giám sát cộng đồng để bảo vệ “vùng xanh”.Ngọc Chúc