https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/bao-ve-trung-tam-y-te-moc-noi-voi-bac-si-tiem-vac-xin-thu-tien-nguoi-dan-772409.html
Bảo vệ Trung tâm y tế móc nối với bác sĩ tiêm vắc xin thu tiền người dân
Một bảo vệ của Trung tâm y tế thị xã ở Bình Dương móc nối với bác sĩ đưa người dân vào tiêm vắc xin, sau đó thu tiền hàng chục triệu đồng.Công an thị xã Tân Uyên, tỉnh Bình Dương sáng nay (6/9) cho biết, Cơ quan CSĐT đã khởi tố vụ án, khởi tố bị can và thực hiện lệnh tạm giam đối với Lê Văn Thắng (24 tuổi, quê Đồng Tháp, tạm trú phường Uyên Hưng, thị xã Tân Uyên) để điều tra về hành vi “Lợi dụng ảnh hưởng đối với người có chức vụ, quyền hạn để trục lợi”.Cơ quan CSĐT cũng ra quyết định khởi tố vụ án, khởi tố bị can đối với Nguyễn Thái Hiệp (31 tuổi, ngụ huyện Bắc Tân Uyên, Bình Dương) về hành vi “Lợi dụng chức vụ, quyền hạn trong thi hành công vụ”.Trung tâm y tế thị xã Tân UyênTheo điều tra, Lê Văn Thắng là bảo vệ trông giữ xe của Trung tâm y tế thị xã Tân Uyên, còn Nguyễn Thái Hiệp là bác sĩ Khoa kiểm soát dịch bệnh của trung tâm này.Từ tháng 8, Thắng đã thỏa thuận với Tống Văn Tùng (29 tuổi, quê Thanh Hóa, tạm trú thị xã Tân Uyên) để đưa người dân vào Trung tâm y tế thị xã Tân Uyên tiêm vắc xin phòng Covid-19. Mỗi trường hợp được tiêm Thắng thu tiền 600 ngàn đồng, đã có 17 người được Thắng và Tùng thỏa thuận đưa vào tiêm.Ngày 24/8, Thắng mở cổng sau của trung tâm cho 10 người dân vào trong để được tiêm. Sau khi tiêm xong, Tùng đang đưa tiền cho Thắng thì bị lực lượng công an bắt quả tang cùng tang vật là 10,2 triệu đồng.Làm việc với công an, Thắng thừa nhận hành vi phạm tội của mình. Đối tượng còn khai nhận đã móc nối với bác sĩ Nguyễn Thái Hiệp để tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho 42 người khác với tổng số tiền là 17,5 triệu đồng. Sau khi nhận tiền, Thắng và Hiệp chia đôi số tiền này.Bắt tình nguyện viên phòng chống dịch bán hồ sơ giả tiêm vắc xin Covid-19 Một tình nguyện viên tham gia phòng chống dịch bệnh ở Bình Dương móc nối với đối tượng làm giả hồ sơ tiêm vắc xin, giấy đi đường bán cho người dân.Xuân An