https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/khoi-to-nguoi-dan-ong-tat-vao-mat-can-bo-cong-an-dang-kiem-soat-dich-covid-19-771469.html
Bắt giam thanh niên tát công an đang kiểm soát dịch Covid-19
Công an huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) vừa khởi tố vụ án, khởi tố bị can, bắt tạm giam Nguyễn Đình Điệp (SN 1988, trú xã Cẩm Thành) về tội “Chống người thi hành công vụ”.Trước đó, khoảng 21h ngày 26/8, Nguyễn Đình Điệp điều khiển xe mô tô lưu thông qua chốt kiểm dịch Covid- 19 của UBND xã Cẩm Bình nằm trên tuyến đường liên xã Thạch - Thành - Bình.Tuy nhiên, Điệp không đeo khẩu trang, không dừng lại khai báo y tế mà cố tình đi qua chốt kiểm soát dịch.Lúc này, Thượng úy Nguyễn Đức Tuấn, công an viên xã Cẩm Bình - cán bộ thực hiện nhiệm vụ tại chốt yêu cầu Điệp quay lại để khai báo y tế theo quy định.Công an đọc lệnh khởi tố ĐiệpTrong quá trình làm việc, Nguyễn Đình Điệp đã nói thô tục, xúc phạm lực lượng chốt kiểm soát dịch. Điệp còn dùng tay phải tát vào mặt và cầm gậy cao su, dây thắt lưng đuổi đánh Thượng úy Nguyễn Đức Tuấn khiến người này bị thương. Đồng thời làm ảnh hưởng tới hoạt động kiểm soát người và phương tiện ra vào tại chốt.Điệp từng có hai tiền án về tội Cướp tài sản và Hủy hoại tài sảnĐiệp bị công an bắt giữ. Tại cơ quan điều tra, Điệp khai nhận khi lưu thông qua chốt kiểm dịch, bản thân lúc đó có sử dụng rượu bia nên không kiềm chế được hành vi, có lời lẽ và hành động sai trái xúc phạm tới cán bộ công an đang thực hiện nhiệm vụ.Trước đó, đối tượng Điệp từng có hai tiền án về tội Cướp tài sản và Hủy hoại tài sản và một tiền sự đưa đi cai nghiện bắt buộc.Hiện vụ việc đang tiếp tục được điều tra, làm rõ.Thiện Lương