https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/bac-giang-khong-che-duoc-2-o-dich-7-ngay-khong-phat-sinh-f0-trong-cong-dong-769490.html
Bắc Giang khống chế được 2 ổ dịch mới, 7 ngày không phát sinh F0 trong cộng đồng
UBND tỉnh Bắc Giang tối nay (26/8) cho biết đã khống chế thành công 2 ổ dịch mới tại huyện Lục Ngạn và TP Bắc Giang, 7 ngày liên tiếp tỉnh không phát sinh F0 trong cộng đồng.Theo thống kê, hai ổ dịch tại huyện Lục Ngạn và TP Bắc Giang phát sinh tổng số 41 ca F0. Trong ngày hôm nay có thêm 2 ca F0 ở huyện Lạng Giang, là trường hợp đã được đã được cách ly do liên quan đến các F0 trước đó tại ổ dịch TP Bắc Giang.Tính từ ngày 19/8 đến nay, trên địa bàn tỉnh đã qua 7 ngày không phát sinh trường hợp F0 nào ngoài cộng đồng. Hiện còn 49 bệnh nhân đang được điều trị tại Bệnh viện đa khoa tỉnh Bắc GiangTP Bắc Giang nhìn từ trên cao. Ảnh: Đoàn BổngBan chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Giang nhận định, 2 ổ dịch trên đã được khống chế, không có khả năng lây lan trong cộng đồng. Trong những ngày tới có thể xuất hiện thêm các ca F0 trong các khu cách ly tập trung.Theo UBND tỉnh Bắc Giang, từ ngày 12/7 đến nay, toàn tỉnh Bắc Giang có tổng số 10.878 người về các tỉnh, thành phố có dịch. Trong đó, chủ yếu là từ TP.HCM (1.701 người), TP Hà Nội (3.771 người), Bắc Ninh (1.475 người), các tỉnh phía Nam: Bình Dương, Đồng Nai...(3.931 người); ngày 26/8/2021 có 160 người về, tất cả những người về từ vùng dịch đều được cách ly tập trung. Từ ngày 18/8 đến nay đã phát hiện 6 ca F0 là những người về từ vùng dịch.Trước diễn biến phức tạp của dịch, Công an tỉnh đã lập 7 chốt liên tỉnh, mỗi chốt có từ 2-5 cán bộ, chiến sĩ luân phiên thực hiện nhiệm vụ 24/24 giờ. Theo quy định, tất cả công dân ra, vào 7 chốt liên tỉnh này đều phải kê khai thông tin di biến động.Đoàn Bổng