https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/bac-giang-uu-tien-don-4-nhom-nguoi-tu-tp-hcm-binh-duong-dong-nai-ve-que-767410.html
Bắc Giang ưu tiên đón 4 nhóm người từ TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai về quê
UBND tỉnh Bắc Giang hôm nay (19/8) lên phương án đón công dân bị ảnh hưởng do dịch bệnh Covid-19 trở về từ TP.HCM và các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai về quê.Theo đó, tỉnh Bắc Giang sẽ đón nhận các công dân gặp khó khăn do dịch bệnh có nhu cầu cấp thiết trở về tỉnh trên tinh thần chủ động, tích cực chuẩn bị mọi mặt từ đăng ký, vận chuyển, đón nhận, cách ly, xét nghiệm với khả năng cao nhất.Các trường hợp được đón nhận là công dân tỉnh Bắc Giang có gia đình, người thân đang thường trú tại tỉnh hiện đang tạm trú/lưu trú, làm việc tại TP.HCM và các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai có nhu cầu trở về quê.Các trường hợp về quê phải đảm bảo đã có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong thời hạn 48 giờ tính đến thời điểm bắt đầu rời TP. HCM và các tỉnh.Trong đó, ưu tiên các đối tượng người có bệnh hiểm nghèo, ốm đau dài ngày; phụ nữ mang thai, đang nuôi con nhỏ dưới 36 tháng tuổi có hoàn cảnh khó khăn; người 70 tuổi trở lên, đối tượng khuyết tật nặng có hoàn cảnh khó khăn; người lao động bị thất nghiệp, dừng việc dài ngày có hoàn cảnh khó khăn...Theo phương án được ông Mai Sơn, Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh Bắc Giang ký phê duyệt, trong đợt 1, tỉnh sẽ đón 500 công dân về quê. Thời gian đón nhận dự kiến từ 25/8 đến 15/9/2021. Công dân về quê sẽ được đón bằng tàu hỏa.Theo phương án đưa ra, địa điểm đón nhận tại TP.HCM được bố trí tại sân ga Sài Gòn thuộc quận 3. Kinh phí hỗ trợ toàn bộ tiền vé, tiền ăn trên tàu được trích từ nguồn tài trợ của các doanh nghiệp, các nhà hảo tâm và ngân sách tỉnh Bắc Giang.Tất cả công dân trở về từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam đều phải thực hiện cách ly tập trung 14 ngày tại các huyện, thành phố. Sau khi hoàn thành cách ly tập trung, tiếp tục thực hiện cách ly tại nhà 7 ngày tiếp theo. Chi phí trong thời gian cách ly công dân phải tự chi trả.Bắc Giang lên kế hoạch đón 500 công dân về quê trong đợt 1Tỉnh Bắc Giang lên kế hoạch 6 bước để đón công dân về quê bao gồm: Bước 1: Ủy ban MTTQ tỉnh thông báo tới Hội đồng hương. Hội đồng hương thông báo rộng rãi tới công dân quê Bắc Giang đang tạm trú/lưu trú, làm việc, thực hiện cách ly xã hội trên địa bàn TP. Hồ Chí Minh và các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai;Bước 2, công dân có nguyện vọng về quê thực hiện đăng ký với Hội đồng hương. Hội đồng hương tổng hợp danh sách đăng ký, tiến hành rà soát, xét duyệt theo thứ tự ưu tiên đối với công dân đủ điều kiện; thống nhất danh sách gửi về Sở LĐ-TB&XH TP.HCM và các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai để phối hợp hỗ trợ gửi về tỉnh Bắc Giang để xem xét, thống nhất thời gian tổ chức đón nhận và thành lập đoàn công tác tổ chức đón nhận công dân về quê.Bước 3, Sở LĐ-TB&XH chuyển danh sách công dân đủ điều kiện đón nhận về quê cho UBND các huyện, thành phố để kiểm tra, rà soát danh sách và chuẩn bị đầy đủ các điều kiện cần thiết cho công tác tổ chức cách ly tập trung ngay khi công dân về tới Bắc Giang.Bước 4, căn cứ danh sách chính thức đón nhận công dân, Hội đồng hương kịp thời thông báo tới từng công dân về thời gian, địa điểm tổ chức bàn giao đưa công dân về quê tại TP.HCM; liên hệ, phối hợp với Sở LĐ-TB&XH TP.HCM và các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, chính quyền địa phương tổ chức xét nghiệm Covid-19, tiêm phòng vắc xin (nếu có thể) và thực hiện đón, đưa công dân tới địa điểm tập kết đảm bảo đúng thời gian quy định.Công dân về quê chuẩn bị sẵn CMTND/CCCD/Hộ khẩu/Giấy khai sinh đối với trẻ em, phiếu đăng ký về quê phiếu xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính (bằng phương pháp RT- PCR) còn hiệu lực trong vòng 48 giờ tính đến thời điểm bắt đầu khởi hành từ TP.HCM để về quê.Bước 5, Hội đồng hương liên hệ, phối hợp với chính quyền địa phương và các cơ quan chức năng tại TP.HCM và các tỉnh tổ chức đón, đưa công dân đến địa điểm tập kết để về quê. Tổ chức bàn giao công dân cho đoàn công tác đón nhận công dân của tỉnh Bắc Giang tiếp quản và thực hiện di chuyển về Bắc Giang theo chương trình thống nhất với đơn vị vận chuyển.Bước 6, UBND các huyện, thành phố bố trí phương tiện đến ga Bắc Giang hoặc sân bay Nội Bài đón công dân và đưa ngay về khu cách ly tập trung của địa phương. Ngay khi về tới khu vực cách ly tập trung, thực hiện xét nghiệm Covid-19 để phân loại cách ly theo quy định.Cũng trong ngày 19/8, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang vừa ký Công điện khẩn về việc tăng cường xét nghiệm tầm soát Covid-19 cho các lực lượng vũ trang, cán bộ, công chức, viên chức trên địa bàn tỉnh.Tỉnh Bắc Giang nhận định, trước diễn biến phức tạp của tình hình dịch Covid-19 trên cả nước, nguy cơ dịch bệnh xâm nhập và bùng phát trở lại trên địa bàn tỉnh là rất cao. Sau hơn 30 ngày không có ca F0 trên địa bàn, đã xuất hiện tâm lý chủ quan trong một bộ phận cán bộ và người dân; công tác xét nghiệm tầm soát trong lực lượng vũ trang, cán bộ, công chức, viên chức tại các cơ quan nhà nước, các tổ chức chưa được thực hiện thường xuyên...Lấy mẫu xét nghiệm y tế cho công nhân trọ tại thôn Núi Hiểu, xã Quang Châu, huyện Việt Yên thời điểm dịch bùng phát vào tháng 5/2021Để phòng, chống nguy cơ dịch bệnh bùng phát trở lại, Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu thực hiện xét nghiệm tầm soát Covid-19 cho cán bộ, chiến sỹ, công chức, viên chức, người lao động tại các cơ quan, ban, ngành, đoàn thể của tỉnh, nhất là những người có một trong các biểu hiện: sốt, ho, cảm cúm, viêm họng, đau đầu, khó thở; những người làm công tác phục vụ: lái xe, phục vụ bếp ăn, bảo vệ, tạp vụ; người thường xuyên phải tiếp xúc nhiều người (văn thư, cán bộ một cửa, tiếp dân...), người vì lý do công tác phải di chuyển nhiều, cán bộ, chiến sỹ đi cơ sở nhằm phát hiện sớm các ổ dịch để giám sát, cách ly, điều trị kịp thời, làm giảm nguy cơ lây lan rộng của dịch bệnh.Đối tượng cụ thể, tỷ lệ lấy mẫu do thủ trưởng cơ quan, đơn vị thống nhất với cơ quan y tế địa phương trên cơ sở rà soát, đánh giá, phân loại nhóm người có nguy cơ tại cơ quan, đơn vị theo 03 nhóm: Nhóm nguy cơ cao, nhóm nguy cơ trung bình và nhóm nguy cơ thấp.Về nguyên tắc chung thực hiện lấy mẫu xét nghiệm tầm soát định kỳ 3 ngày/lần đối với nhóm người có nguy cơ cao; 5 ngày/lần đối với nhóm người có nguy cơ trung bình.Riêng các trường hợp có một trong các biểu hiện; sốt, ho, cảm cúm, viêm họng, đau đầu, khó thở thì phải lập tức khai báo y tế, cách ly tạm thời tại cơ quan và thông báo cho trạm y tế xã, phường, thị trấn để lấy mẫu xét nghiệm ngay.Đoàn Bổng - Kiên Trung