https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/bac-giang-khong-yeu-cau-giay-xet-nghiem-sars-cov-2-voi-nguoi-vao-tinh-783162.html
Bắc Giang không yêu cầu giấy xét nghiệm SARS-CoV-2 với người vào tỉnh
Hôm nay (15/10), Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Giang ký văn bản số 5414 về việc điều chỉnh biện pháp chống dịch Covid-19 đối với người đến/về tỉnh từ địa phương khác.Theo văn bản số 5414, thực hiện Nghị quyết số 28 của Chính phủ ban hành quy định tạm thời “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19”, quyết định số 4800 của Bộ Y tế hướng dẫn về chuyên môn y tế, tỉnh Bắc Giang đã có điều chỉnh biện pháp chống dịch Covid-19.Bắc Giang đã có điều chỉnh trong biện pháp chống dịch Covid-19. Ảnh: Đoàn BổngĐối với người đến/về Bắc Giang từ vùng xanh (cấp 1), vùng vàng (cấp 2), vùng cam (cấp 3), tỉnh Bắc Giang không yêu cầu phải xuất trình kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2, không áp dụng lấy mẫu xét nghiệm khi vào tỉnh (trừ trường hợp có biểu hiện sốt, ho, khó thở, mất khứu giác, đau đầu...).Người tới tỉnh phải thực hiện nghiêm thông điệp 5K của Bộ Y tế.Tỉnh yêu cầu tạm thời thực hiện theo hướng dẫn của công văn số 5355/UBND-KGVX ngày 12/10/2021 của UBND tỉnh Bắc Giang về việc hướng dẫn thực hiện các biện pháp cách ly y tế, thực hiện biện pháp phòng, chống dịch trên địa bàn tỉnh cho đến khi có hướng dẫn mới.Với F1, thực hiện cách ly y tế tập trung ít nhất đủ 14 ngày.Đối với người nhập cảnh, trường hợp người đã được tiêm đủ 2 mũi vắc xin phòng Covid-19 hoặc người đã điều trị khỏi Covid-19 thực hiện cách ly tập trung 7 ngày, tiếp tục thực hiện cách ly tại nhà/nơi lưu trú 7 ngày tiếp theo và lấy mẫu xét nghiệm vào ngày thứ 7.Trẻ em dưới 5 tuổi có thể cách ly tại nhà. Người già yếu, người thiểu năng trí tuệ… căn cứ vào điều kiện thực tế của từng địa phương xem xét, quyết định.F2 cách ly tại nhà/nơi lưu trú 14 ngày trong khi chờ kết quả xét nghiệm RT- PCR của F1.Đối với người đến/về Bắc Giang từ các tỉnh, thành phố yêu cầu thực hiện nghiêm thông điệp 5K; khai báo y tế tại các chốt kiểm soát dịch.Trường hợp còn lại thực hiện cách ly tập trung 14 ngày, lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR ít nhất 3 lần. Sau khi hoàn thành cách ly tập trung, tiếp tục cách ly tại nhà/nơi lưu trú 7 ngày tiếp theo.Đối với F0 đã điều trị khỏi cần tiếp tục được cách ly tại nhà.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHàng loạt tỉnh, thành vẫn yêu cầu test SARS-CoV-2 khi lưu thông Dù Bộ Y tế ra văn bản hướng dẫn nêu rõ "không chỉ định xét nghiệm đối với việc đi lại của người dân" nhưng nhiều tỉnh, thành vẫn yêu cầu phải trình giấy xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính.B.N