https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/bac-ninh-ghi-nhan-6-ca-covid-19-cong-dong-khan-tim-nguoi-toi-nhieu-dia-diem-782176.html
Bắc Ninh có 6 ca Covid-19 cộng đồng, khẩn tìm người tới nhiều địa điểm
Ngày 11/10, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Bắc Ninh 4 lần phát thông báo khẩn tìm người sau khi địa bàn tỉnh liên tiếp ghi nhận 6 ca Covid-19 cộng đồng.Sau 24 ngày không phát sinh bệnh nhân Covid-19 mới ngoài cộng đồng, ngày 10/10, Bắc Ninh phát hiện 2 F0 tại thôn Đông, xã Hoàn Sơn, huyện Tiên Du và khu Dương Ổ, phường Phong Khê, TP Bắc Ninh.Đến ngày 11/10, toàn tỉnh ghi nhận 4 ca Covid-19 cộng đồng khác tại TP Bắc Ninh, trong đó Chung cư Cường Thịnh, phường Võ Cường có 3 trường hợp; khu Dương Ổ, phường Phong Khê 1 trường hợp.Như vậy 2 ngày 10 và 11/10, có tổng số 6 ca Covid-19 cộng đồng được phát hiện tại tỉnh này.Ngày 11/10, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Bắc Ninh 4 lần phát thông báo khẩn, tìm tất cả người từng đi/đến/ở/trở về từ các địa điểm sau:1. Chợ cá đêm ở khu phố Nguyễn Giáo, phường Đồng Nguyên, Thị xã Từ Sơn từ 25/9 đến nay.2. Khu vực bán cá, chợ cóc xóm Giữa và chợ cóc xóm Sổ, địa chỉ: khu Dương Ổ, phường Phong Khê, TP Bắc Ninh từ ngày 25/9 đến nay.3. Nhà ông bà Trường Nguyệt (sản xuất giấy), ngã ba đầu đường khu Cầu Tiên, xóm Sổ, Dương Ổ, phường Phong Khê, TP Bắc Ninh từ 25/9 đến nay.4. Trường mầm non Sao Mai, đường Lê Thái Tổ, phường Võ Cường, TP Bắc Ninh từ 6/10 tới nay (phụ huynh cần đưa con em đang theo học tại trường đến trạm y tế gần nhất để được hướng dẫn và lấy mẫu xét nghiệm).5. Chung cư Cường Thịnh, phường Võ Cường, TP Bắc Ninh từ 6/10 đến nay.6. Cửa hàng điện thoại Techboss, số 340 Ngô Gia Tự, phường Tiền An, TP Bắc Ninh từ 8h-8h30 ngày 8/10.7. Cửa hàng laptop Bắc Ninh, số 324 Ngô Gia Tự, phường Tiền An, TP Bắc Ninh từ 9h30 đến 10h30 ngày 7/10.8. Cửa hàng bún cá biển, số 64 Lê Văn Thịnh, khu 3, phường Suối Hoa (cổng chợ Suối Hoa), TP Bắc Ninh từ 8h30 đến 9h ngày 8/10.9. Quán vịt quay Lạng Sơn, số 6 Nguyễn Đăng Đạo, phường Đại Phúc, TP Bắc Ninh từ 7h-8h ngày 11/10.10. Cửa hàng mát xa Phúc Hương, tầng 4, siêu thị điện máy Anh Đức, số 45 Lý Thánh Tông, phường Tân Hồng, Thị xã Từ Sơn từ ngày 27/9 đến nay.11. Nhà hàng trâu tươi Minh Hằng, số 46 Hai Bà Trưng, thị Trấn Lim, huyện Tiên Du từ 23h10 phút đến 23h23 phút ngày 10/10.12. Quán ăn đêm bánh mì sốt vang, xôi thập cẩm Hằng Nga, số 700-702 Ngô Gia Tự, phường Ninh Xá, TP. Bắc Ninh từ 0h - 1h ngày 9/10.13. Cửa hàng điện thoại Táo Bắc Ninh, số 402 Ngô Gia Tự, phường Tiền An, TP. Bắc Ninh từ 8h – 8h30 ngày 8/10.14. Cửa hàng bún chả - bún cua - mỳ cua - bún cua bắp bò, số 47 Huyền Quang, phường Ninh Xá, TP. Bắc Ninh từ 9h–10h ngày 7/10.15. Cửa hàng bánh cuốn nóng Hai Lúa, số 45 Huyền Quang, phường Ninh Xá, TP. Bắc Ninh từ 9h-10h ngày 7/10.16. Cửa hàng kem và trà sữa MIXUE, số 32C Lý Thường Kiệt, thị trấn Lim, huyện Tiên Du từ 19h-20h ngày 7/10.Người dân thuộc diện trên cần liên hệ ngay đến trạm y tế gần nhất để được tư vấn, hỗ trợ; cung cấp số điện thoại những người đã tiếp xúc với mình.Đồng thời, thực hiện khai báo y tế trực tuyến tại địa chỉ https://tokhaiyte.vn và hàng ngày cập nhật tình trạng sức khoẻ. Cài đặt và sử dụng thường xuyên ứng dụng PC-Covid để được cảnh báo nguy cơ lây nhiễm Covid-19 theo địa chỉ: https://pccovid.gov.vn.Người dân cũng có thể gọi đến số điện thoại đường dây nóng tại tỉnh Bắc Ninh: 0965.164.919 hoặc số điện thoại tiếp nhận các thông tin về Covid-19 tại huyện, thị xã, thành phố để được hướng dẫn.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTriều DươngBắc Ninh phong toả cụm dân cư, dừng một số hoạt động công cộng Huyện Tiên Du (tỉnh Bắc Ninh) vừa quyết định phong toả cụm dân cư thôn Đông, xã Hoàn Sơn. Ngày 11/10, tỉnh Bắc Ninh ghi nhận 4 ca dương tính ngoài cộng đồng.