https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/bac-ninh-dung-hoat-dong-karaoke-quan-bar-vu-truong-tu-0h-ngay-12-11-791459.html
Bắc Ninh dừng hoạt động karaoke, quán bar, vũ trường từ 0h ngày 1211
Tỉnh Bắc Ninh vừa ra quyết định dừng các hoạt động quán bar, karaoke, vũ trường, massage từ 0h ngày 12/11 cho tới khi có thông báo mới do diễn biến dịch phức tạp.Phó Chủ tịch thường trực UBND tỉnh Bắc Ninh Vương Quốc Tuấn vừa ký quyết định 3677 về việc tăng cường các biện pháp phòng dịch trên địa bàn tỉnh. Theo đó, các hoạt động dịch vụ tụ tập đông người như karaoke, massage, vũ trường, quán bar tạm dừng hoạt động cho đến khi có thông báo mới.Bắc Ninh yêu cầu người dân không ra ngoài từ 22h đến 4h sáng hôm sau, trừ các trường hợp thực hiện công vụ, đưa người đi cấp cứu, đi làm ca đêm. Những trường hợp trên khi lưu thông phải có giấy xác nhận, thẻ của cơ quan, doanh nghiệp hoặc giấy tờ chứng minh khác.Bắc Ninh kích hoạt các biện pháp chống dịch ở mức cao nhất sau khi có ca lây nhiễm mớiNgoài ra, tỉnh Bắc Ninh yêu cầu hạn chế tối đa các hoạt động, sự kiện tập trung đông người. Các gia đình tổ chức đám cưới, lễ tang phải báo cáo chính quyền địa phương, ghi lại danh sách khách tham dự.Các địa phương vùng vàng (cấp độ 2) tổ chức đám hiếu, hỉ, liên hoan tại nhà riêng không quá 30 người;Các địa phương vùng cam (cấp độ 3) không quá 20 người. Riêng đám tang không quá 48 giờ.Địa phương vùng đỏ (cấp độ 4) dừng toàn bộ hoạt động đám cưới, liên hoan; đám tang tổ chức trong phạm vi gia đình, không quá 20 người và không quá 48 giờ.Các dịch vụ ăn uống trong nhà phải đảm bảo giãn cách, không quá 50% công suất. Các cơ sở thờ tự, tín ngưỡng tôn giáo hạn chế tập trung đông người, cài đặt mã QRcode, chống dịch theo cấp độ dịch.Yêu cầu các doanh nghiệp trong KCN chịu trách nhiệm quản lý, kiểm soát người về từ vùng có dịch. Đối với các doanh nghiệp áp dụng “3 tại chỗ”, “vừa cách ly vừa sản xuất” phải đảm bảo an toàn cho người lao động trong thời gian ở tạm tại nhà máy; đảm bảo phòng chống cháy nổ, vệ sinh môi trường, lưu thông không khí…Phân loại sơ đồ dịch của Bắc Ninh đến ngày 11/11, tỉnh này có 84/126 xã phường vùng xanh; 37 xã vùng vàng; 4 xã vùng cam và 1 xã (Phương Liễu, huyện Quế Võ) vùng đỏ.Hà Nội thêm 146 ca Covid-19, ca cộng đồng nhiều nhất ở quận Hà Đông Ngày 11/11, Hà Nội ghi nhận 146 ca Covid-19, trong đó có 19 ca cộng đồng, 107 ca ở khu cách ly và 20 trường hợp ở khu phong tỏa.K.Trung