https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/bac-ninh-phat-hien-chum-6-ca-covid-19-tai-truong-mam-non-782591.html
Bắc Ninh phát hiện chùm 6 ca Covid-19 tại trường mầm non
6 trẻ em tại Trường Mầm non Sao Mai (TP Bắc Ninh) mắc Covid-19. TP Bắc Ninh đã cho học sinh trên địa bàn phường Võ Cường nghỉ học để rà soát, lấy mẫu xét nghiệm, khi thấy an toàn mới cho đi học trở lại.Trong 3 ngày từ 10/10 đến 12/10, tỉnh Bắc Ninh phát hiện tổng số 13 ca Covid-19 cộng đồng.Cụ thể, ngày 10/10, có 2 F0 tại xã Hoàn Sơn, huyện Tiên Du và phường Phong Khê, TP Bắc Ninh. Ngày 11/10, toàn tỉnh ghi nhận 4 ca Covid-19 cộng đồng khác tại TP Bắc Ninh, trong đó Chung cư Cường Thịnh, phường Võ Cường có 3 trường hợp; phường Phong Khê 1 trường hợp.Đến 12/10, địa bàn phát sinh thêm 7 F0 trong cộng đồng, gồm 5 người ở phường Võ Cường, TP Bắc Ninh và 2 ca ở phường Tam Sơn, Thị xã Từ Sơn.Trong các ca mắc mới, có 6 trẻ em Trường Mầm non Sao Mai (TP Bắc Ninh). Chùm ca ở trường mầm non được phát hiện sau khi ghi nhận một gia đình gồm 3 người (bố, mẹ và con) trú tại tầng 6, Chung cư Cường Thịnh, phường Võ Cường, TP Bắc Ninh dương tính ngày 11/10. Người con sinh năm 2016, đang học Trường Mầm non Sao Mai.Chiều 11/10, TP Bắc Ninh đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ học sinh và giáo viên trong trường với hơn 700 mẫu, kết quả thêm 5 mẫu cho kết quả dương tính SARS-CoV-2.Lực lượng chức năng yêu cầu phụ huynh ký cam kết tự cách ly những trẻ còn lại tại nhà; cho học sinh trên địa bàn phường Võ Cường nghỉ học để rà soát, lấy mẫu xét nghiệm nhằm phát hiện sớm ca bệnh, khi thấy an toàn mới cho đi học trở lại.Ngành Giáo dục cũng yêu cầu các trường học bố trí cho học sinh sinh hoạt trong phạm vi lớp học, chia giờ ra chơi và giờ về để bảo đảm giãn cách, tránh lây lan dịch bệnh.Đến chiều ngày 12/10, TP Bắc Ninh đã xác định 70 F1 của chùm 7 ca tại trường mầm non, đang tiến hành rà soát các trường hợp F2 và xét nghiệm sàng lọc tại vùng có ca mắc Covid-19.Như vậy, toàn tỉnh Bắc Ninh đang điều trị 16 bệnh nhân Covid-19 (3 ca nhập cảnh, 13 ca cộng đồng). Tổng số liều vắc xin đã tiêm trên địa bàn tỉnh là 930.792 liều cho 645.385 người. Trong đó, có 359.978 người mới được tiêm 1 mũi; 285.407 người đã tiêm đủ 2 mũi.Đánh giá về nguy cơ cấp độ dịch, hiện địa bàn tỉnh có phường Võ Cường, TP Bắc Ninh xếp mức nguy cơ rất cao do các ca mắc sống tại chung cư đông dân, liên quan tới trường học, đã có F1 trở thành F0, chưa xác định được nguồn lây.Phường Phong Khê, TP Bắc Ninh xếp ở mức nguy cơ cao do ghi nhận 2 ca Covid-19 mới chưa rõ nguồn lây, đã thực hiện xét nghiệm sàng lọc cộng đồng, chưa phát hiện thêm bệnh nhân mới.Xã Hoàn Sơn, huyện Tiên Du và phường Tân Hồng, thị xã Từ Sơn xếp ở mức nguy cơ do địa bàn ghi nhận ca mắc Covid-19 mới chưa rõ nguồn lây.Sở Y tế Bắc Ninh cho biết thời gian tới sẽ tiếp tục phối hợp với BCĐ phòng chống dịch các huyện, thị xã, thành phố khẩn trương rà soát, truy vết các trường hợp liên quan đến ca dương tính, yêu cầu thực hiện khai báo y tế, lấy mẫu xét nghiệm, cách ly y tế theo đúng quy định. Đồng thời, xây dựng Kế hoạch xét nghiệm sàng lọc diện rộng đối với các khu vực nguy cơ.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTriều DươngBắc Ninh có 6 ca Covid-19 cộng đồng, khẩn tìm người tới nhiều địa điểm Ngày 11/10, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Bắc Ninh 4 lần phát thông báo khẩn tìm người sau khi địa bàn tỉnh liên tiếp ghi nhận 6 ca Covid-19 cộng đồng.