https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/bac-ninh-cach-ly-huyen-hon-100-000-dan-sau-21-ngay-sach-covid-19-765986.html
Bắc Ninh cách ly huyện hơn 100.000 dân sau 21 ngày 'sạch' Covid-19
Tỉnh Bắc Ninh thiết lập vùng cách ly y tế đối với toàn huyện Lương Tài thời gian áp dụng là 14 ngày, kể từ 0h ngày mai (15/8).Tỉnh Bắc Ninh phong tỏa huyện Lương Tài với 33.211 hộ gia đình, tương đương 107.215 nhân khẩu, thực hiện từ 0h ngày 15/8 sau khi phát hiện 9 ca Covid-19 cộng đồng.Như vậy, sau 21 ngày liên tiếp không phát sinh ca mắc mới Covid-19 trong cộng đồng, ngày 14/8, toàn tỉnh ghi nhận 9 ca mắc mới tại huyện Lương Tài.Trong đó, thôn Đông Hương, thị trấn Thứa 1 ca; thôn Thanh Hà, xã An Thịnh 1 ca; thôn Hương La, xã Tân Lãng 2 ca; thôn Lai Nguyễn, xã Trung Kênh 3 ca; thôn Hoàng Kênh, xã Trung Kênh 1 ca; thôn Ngọc Trì, xã Bình Định 1 ca.Huyện Lương Tài. Ảnh: luongtai.bacninh.gov.vnTrong buổi làm việc chiều nay với huyện Lương Tài, Chủ tịch UBND tỉnh Bắc Ninh Nguyễn Hương Giang lưu ý huyện thực hiện nghiêm việc giãn cách xã hội, quyết liệt hơn, tuyệt đối không lơ là, chủ quan.Chủ tịch UBND tỉnh đã thống nhất với đề xuất của huyện về việc bố trí làm việc tại nhà đối với các trường hợp cán bộ huyện là F2.Huyện cần xây dựng kế hoạch chi tiết, cụ thể để tổ chức lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ người dân trên địa bàn từ ngày 15/8. Tạm thời cho học sinh nghỉ học cho đến khi có thông báo mới. Truy vết toàn bộ nhân viên ship hàng trên địa bàn.Tỉnh Bắc Ninh cũng giao Sở Y tế tập trung hỗ trợ huyện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh tối nay cũng đã phát thông báo tìm người liên quan đến bệnh nhân mắc Covid-19 đối với tất cả những người đã từng đến những nơi sau:Cửa hàng Viettel post, 38 Lý Thái Tổ, thị trấn Thứa, huyện Lương Tài, tỉnh Bắc Ninh (Đối diện trường THPT Lương Tài) từ ngày 6/8.Cửa hàng Viettel post, khu đô thị Dabaco thôn Hộ Vệ, xã Lạc Vệ, huyện Tiên Du, tỉnh Bắc Ninh từ ngày 8-10/8.Khu vực tiêm chủng vắc xin Covid-19 của điểm tiêm Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh (tầng 3 nhà C4), đường Nguyễn Quyền, phường Võ Cường, thành phố Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh từ 13-15h ngày 11/8.Tất cả người dân nhận/giao dịch hàng hóa, bưu phẩm…. với nhân viên của Viettel post chi nhánh huyện Lương Tài, Tiên Du từ ngày 6/8 đến nay.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtT.Nam'Nhường' ký túc xá Pháp Vân thành nơi điều trị bệnh nhân Covid-19 Gần 700 sinh viên đang sinh sống tại Khu nhà ở sinh viên Pháp Vân – Tứ Hiệp được di chuyển nơi ở khác "nhường chỗ" cho TP thành lập cơ sở thu dung điều trị bệnh nhân Covid-19.