https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/bang-chung-omicron-gay-tai-nhiem-cao-hon-cac-bien-the-khac-799215.html
Bằng chứng Omicron gây tái nhiễm cao hơn các biến thể khác
Số ca tái nhiễm trong tháng 11 ở Nam Phi khá nhiều trong khi biến thể Omicron chiếm 74% số mẫu được xác định trình tự gen.Các nhà khoa học ở Nam Phi phát hiện một số bằng chứng cho thấy những người từng mắc Covid-19 có nhiều khả năng tái nhiễm biến thể Omicron hơn Beta hoặc Delta.Ảnh minh họa: EwnCác tác giả nhận định còn quá sớm để biết chắc chắn, nhưng sự gia tăng đột biến gần đây về số ca tái nhiễm Covid-19 đã dẫn tới đánh giá trên."Nam Phi đang trải qua nguy cơ tái nhiễm gia tăng vượt quá kinh nghiệm trước đây của chúng tôi”, Juliet Pulliam, người đứng đầu nhóm nghiên cứu, chia sẻ.Omicron chỉ mới được xác định vào tháng 11 nhưng đã khiến Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và các quan chức y tế toàn cầu lo ngại. Biến thể này có nhiều đột biến, ảnh hưởng đến khả năng lây truyền và tránh hệ miễn dịch.Bà Pulliam và các đồng nghiệp đã xem xét dữ liệu của 2,7 triệu bệnh nhân Covid-19 ở Nam Phi kể từ khi bắt đầu đại dịch, bao gồm 35.000 người hơn một lần mắc bệnh."Chúng tôi đã xác định được 35.670 người có ít nhất 2 lần nhiễm, 332 người mắc bệnh 3 lần và 1 người nghi ngờ nhiễm 4 lần", báo cáo viết."Trong đó có 47 người (14,2%) đã trải qua lần nhiễm bệnh thứ ba vào tháng 11. Điều này cho thấy nhiều trường hợp tái nhiễm có liên quan đến biến thể Omicron".Họ cho rằng sự gia tăng số ca Covid-19 gần đây ở Nam Phi phản ánh sự lây lan của Omicron chứ không do một số yếu tố khác như khả năng miễn dịch suy giảm.Các ca bệnh trên chưa được giải trình tự gen nên không không thể chắc chắn họ đã nhiễm Omicron.Tuy nhiên, các quan chức cho biết, biến thể Omicron hiện là dòng virus chiếm ưu thế ở Nam Phi, chiếm 74% số mẫu được xác định trình tự gen vào tháng 11. Nhiều mẫu hơn đang được xem xét để xác định tỷ lệ phổ biến thực tế của biến thể.Trước Omicron, biến thể Delta là chủng virus phổ biến nhất ở Nam Phi và vẫn thống trị trên toàn cầu. Nhiều dữ liệu sẽ làm rõ liệu Omicron có thực sự đang thúc đẩy số ca tái nhiễm ở Nam Phi hay không.Michael Head, nhà nghiên cứu cấp cao về sức khỏe toàn cầu tại Đại học Southampton, nhận định: "Phản ứng miễn dịch có được do tiêm chủng mạnh hơn nhiều khả năng miễn dịch do từng nhiễm bệnh. Mặc dù có thể có một số tác động, nhưng vắc xin vẫn cung cấp một số mức độ bảo vệ".An Yên (Theo CNN)Lý giải sự lây nhiễm của 2 ca Omicron tiêm đủ vắc xin, ở 2 phòng riêng Hai bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính trước khi tới Hong Kong, cách ly ở 2 phòng riêng biệt nhưng lần lượt mắc bệnh.