https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ben-tre-gian-cach-theo-chi-thi-19-nguoi-tu-tp-hcm-ve-phai-dang-ky-778194.html
Bến Tre giãn cách theo Chỉ thị 19, người từ TP.HCM về phải đăng ký
Chính quyền tỉnh Bến Tre quyết định giãn xã hội toàn tỉnh theo Chỉ thị 19 từ 0h ngày 27/9 đến khi có thông báo mới.Theo quyết định ngày 26/9 của Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre Trần Ngọc Tam, toàn tỉnh giãn cách xã hội theo Chỉ thị 19 (trừ các khu vực phong tỏa). Đồng thời bổ sung biện pháp tăng cường phù hợp với tình hình phòng, chống dịch của Bến Tre hiện nay.Người dân Bến Tre hạn chế ra đường từ 21h hôm trước đến 4h hôm sau. Người, phương tiện giao thông đăng ký trên địa bàn Bến Tre được đi lại trong tỉnh, đảm bảo 5K và dừng đỗ theo hướng dẫn của địa phương.Lực lượng chức năng tỉnh Bến Tre kiểm tra giấy đi đường của người dân. Ảnh: Cổng TTĐT Bến TreTheo quyết định của Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre, người ngoài vào tỉnh; người đi/về tỉnh phải có giấy xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR âm tính trong 72 giờ, khai báo y tế và cách ly theo quy định.Người dân ra khỏi tỉnh khi thật cần thiết, phải có giấy xác nhận của UBND huyện, thành phố.Người dân quê Bến Tre, đang thực hiện theo Chỉ thị số 15 và 16 ở các tỉnh và TP.HCM phải thực hiện nghiêm chỉ đạo chung.“Nếu bà con có nhu cầu về tỉnh thì đăng ký với Ban liên lạc đồng hương, Bến Tre sẽ phối hợp với TP.HCM và các tỉnh rước theo kế hoạch để đảm bảo an toàn”, theo Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre Trần Ngọc Tam.Người đứng đầu chính quyền tỉnh Bến Tre yêu cầu lực lượng chức năng phải tăng cường kiểm soát ở các chốt cửa ngõ vào tỉnh cả đường bộ, thủy và đường biển.Các tuyến xe buýt nội tỉnh được phép hoạt động, nhưng lượng người giảm 50% trên từng chuyến; tiếp tục dừng các xe khách liên tỉnh.Dừng các hoạt động lễ hội, nghi lễ tôn giáo, giải đấu thể thao. Không tập trung quá 20 người tại nơi công cộng, đám hỏi, cưới, tang (ngoại trừ phạm vi công sở, trường học, bệnh viện).Người dân được tập thể dục ở công viên nhưng đảm bảo khoảng cách và mang khẩu trang. Được sinh hoạt thể thao với quy mô không quá 4 người với yêu cầu đảm bảo công tác phòng, chống dịch.Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre cho mở các quán, nhà hàng phục vụ ăn uống (trừ uống rượu, bia); nhưng phải thực hiện giãn cách và phòng, chống dịch; khuyến khích bán hàng mang về.Bến Tre đã ghi nhận 1.885 ca F0, 1.759 bệnh nhân đã được xuất viện và 51 trường hợp tử vong.H.Thanh