https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/benh-vien-trung-uong-hue-chuyen-giao-trung-tam-hoi-suc-covid-19-cho-tp-hcm-801619.html
Bệnh viện Trung ương Huế chuyển giao Trung tâm Hồi sức Covid-19 cho TP.HCM
Trung tâm Hồi sức Covid-19 do các bác sĩ Bệnh viện Trung ương Huế phụ trách đã hoàn thành sứ mệnh với người dân TP.HCM trong đại dịch Covid-19.Ngày 15/12, Trung tâm Hồi sức Covid-19 thuộc Bệnh viện Trung ương Huế đã được chuyển giao cho Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM, tiếp tục công tác điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng và nguy kịch.Lễ bàn giao diễn ra chiều ngày 15/12.Tại lễ bàn giao, Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức bày tỏ lòng biết ơn đến đội ngũ y bác sĩ Bệnh viện Trung ương Huế, đã không quản ngại khó khăn, có mặt ngay từ những ngày đầu tiên TP cần hỗ trợ. Bệnh viện Trung ương Huế là một trong những lực lượng cuối cùng rời khỏi TP khi tình hình dịch Covid-19 cơ bản đã được kiểm soát.Sau khi chuyển giao,Trung tâm Hồi sức sẽ được phát triển sang mô hình bệnh viện 3 tầng. Nhân lực nòng cốt từ Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, các bệnh viện tại TP.HCM và hỗ trợ chuyên môn hồi sức từ Bệnh viện Trung ương Huế.ThS BS CKII Nguyễn Đình Khoa, Phó giám đốc Trung tâm hồi sức Covid-19, gửi lời chúc sức khỏe đến tất cả các y bác sĩ đang tiếp tục cuộc chiến chống dịch tại TP.HCM. Bệnh viện Trung ương Huế đã cử nhiều đợt chi viện với hàng trăm bác sĩ, điều dưỡng vào TP ngay từ đỉnh điểm của dịch bệnh.Các bác sĩ Bệnh viện Trung ương Huế liên tục chi viện cho TP.HCM.Trung tâm Hồi sức tích cực Covid-19 tại Bệnh viện dã chiến số 14 đi vào hoạt động từ giữa tháng 8/2021 với quy mô 600 giường bệnh. Trung tâm được trang bị hệ thống máy móc hiện đại như máy thở chức năng cao, máy monitor, máy sốc tim, bồn ô xy, hệ thống ô xy tới tận giường.Trung tâm chia làm 4 phân khu: bệnh nhân nguy kịch, bệnh nặng, thoát hồi sức, chuẩn bị ra viện. Đây là một trong 5 tuyến cuối trong mô hình tháp 3 tầng điều trị người bệnh Covid-19 tại TP.HCM. Hiện vẫn đang có các đoàn tăng cường từ 3 bệnh viện: Nhân dân 115, Từ Dũ và Nhi đồng 1.Trước đó, các Trung tâm Hồi sức Covid-19 do Bệnh viện Bạch Mai và Việt Đức phụ trách đã được chuyển giao cho TP.HCM hồi tháng 10 vừa qua.Linh GiaoBác sĩ BV Trung ương Huế tại TP.HCM: Chỉ trở về khi trọn vẹn nhiệm vụ và ân tình với TP Họ là những y bác sĩ thuộc đơn vị cuối cùng của Bộ Y tế còn lại tại TP.HCM. Họ vẫn đang tận lực mỗi ngày mỗi giờ vì bệnh nhân, mà không màng đến ngày trở về.