https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/benh-nhan-covid-19-tu-vong-o-dong-nai-chu-yeu-do-benh-nen-795206.html
Bệnh nhân Covid-19 tử vong ở Đồng Nai chủ yếu do bệnh nền
96% số bệnh nhân Covid-19 tử vong ở Đồng Nai là do bệnh nền, số còn lại chưa được tiêm vắc xin.Theo thống kê của ngành y tế tỉnh Đồng Nai từ ngày 15/11 đến 21/11, tỉ lệ ca mắc Covid-19 tử vong tăng gần 77% so với tuần trước đó.Học sinh ở Đồng Nai được tiêm vắc xin phòng Covid-19 - Ảnh: X.AĐộ tuổi trung bình của các ca bệnh Covid-19 tử vong là 64 tuổi. Trong số này, có 16 người đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin, 8 người tiêm mũi 1, 29 người chưa được tiêm vắc xin. Hầu hết các ca bệnh tử vong đều có bệnh nền.Mặc dù số ca tử vong tăng so với tuần trước đó nhưng số ca mắc mới lại có xu hướng giảm. Toàn tỉnh Đồng Nai hiện đang ở cấp độ 2 dịch bệnh, tuy vậy tinhg hình dịch bệnh tại địa phương này vẫn còn diễn biến phức tạp, khó kiểm soát số ca nhiễm khi đã mở cửa trở lại.Theo ngành y tế tỉnh, các ca bệnh chủ yếu lây từ các khu vực nguy cơ cao như chợ dân sinh, siêu thị, cơ sở sản xuất, khu nhà trọ.Hiện tỉnh Đồng Nai đã phủ mũi một cho người trên 18 tuổi, mũi 2 đạt gần 89%, có khoảng 150.000 trẻ được tiêm vắc xin trong thời gian qua.Tính từ đợt dịch thứ 4 đến nay, Đồng Nai ghi nhận gần 83.000 ca nhiễm, trong đó có hơn 69.000 ca đã khỏi bệnh, 677 tử vong.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhất11 ca nghi mắc Covid-19, Quốc Oai phong tỏa 3 công ty có hơn 400 người Trung tâm y tế huyện Quốc Oai, Hà Nội vừa phát đi thông báo khẩn, yêu cầu người làm việc tại các công ty One Tech, công ty Vinh Quang và công ty Vetnery khẩn trương khai báo y tế.Xuân An