https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/benh-vien-da-chien-tp-hcm-bat-dau-vang-bong-benh-nhan-covid-19-779040.html
Bệnh viện dã chiến TP.HCM bắt đầu vắng bóng bệnh nhân
Do F0 xuất viện ngày càng nhiều, các bệnh viện dã chiến và hàng loạt khu thu dung tập trung ở TP.HCM đang dần vắng bóng bệnh nhân.Theo số liệu của Bộ Y tế, ngày 28/9, Việt Nam có 21.487 bệnh nhân Covid-19 được công bố khỏi bệnh. Trong ngày 29/9, số bệnh nhân Covid-19 khỏi bệnh cũng tăng lên là 23.568 người, nâng tổng số ca được điều trị khỏi là 583.509 trường hợp.Tại TP.HCM, lượng bệnh nhân Covid-19 từ các bệnh viện dã chiến được xuất viện ngày càng nhiều. Chiều 29/9, BS CKI Lý Quốc Công, Trưởng Khoa Lâm sàng (Bệnh viện Dã chiến số 3, TP Thủ Đức) cho biết, gần đây, ngày nào cũng có rất nhiều bệnh nhân xuất viện. Số ca chuyển nặng giảm dần.Tổng số bệnh nhân đã khỏi và xuất viện đến tối 29/9 là 8.012 người, riêng trong ngày 29/9, số xuất viện hơn 186 người. Hiện, bệnh viện đang chăm sóc, điều trị cho hơn 1.400 người.Khu thu dung tập trung ở phường Cát Lái (TP.Thủ Đức). Ảnh: Bộ Y tếChung tín hiệu tích cực như Bệnh viện Dã chiến số 3, tại nhiều bệnh viện dã chiến khác như số 1, số 8, số 10, số 12… lượng bệnh nhân điều trị khỏi được xuất viện cũng tăng mạnh. Các ca cấp cứu được chuyển tầng kịp thời nên bình phục nhanh, hạn chế tử vong.Bên cạnh các bệnh viện dã chiến, hàng loạt khu thu dung tập trung F0 ở TP.HCM dần vắng bóng người nhiễm Covid-19. Tại huyện Củ Chi, các khu thu dung tập trung F0 ở huyện có tổng quy mô đến 2.400 giường, nhưng đến hết ngày 28/9, chỉ còn 79 F0 đang được chăm sóc, điều trị.Theo thông tin từ Bộ Y tế, khu thu dung tập trung Trường Tiểu học Trung Lập Thượng (Củ Chi) không còn cảnh cấp tập đưa F0 đến. Lúc cao điểm tại đây có khoảng 200 F0, nhưng hiện tại chỉ cách ly 70 người. Điểm thu dung tập trung tại Trường Trung học cơ sở Trung An (quy mô 280 giường) đến hết 28/9 cũng chỉ còn cách ly, điều trị 9 F0. Toàn huyện Củ Chi có 2 F0 cách ly, theo dõi tại nhà. Bệnh viện Dã chiến điều trị bệnh nhân Covid-19 Củ Chi số 1 với quy mô 200 giường, cũng chỉ đang điều trị cho 49 người bệnh.Cùng với đẩy nhanh kiểm soát dịch, tăng các phường xanh, số F0 trong các khu thu dung tập trung ở TP.Thủ Đức cũng giảm dần. Đến 28/9, 5 khu thu dung do thành phố này quản lý với quy mô 4.400 giường, hiện chỉ cách ly, điều trị 2.881 người. 45 khu thu dung F0 tại các phường với quy mô 7.340 giường, hiện đang thu dung điều trị 2.318 người.Toàn TP.Thủ Đức đang chăm sóc theo dõi điều trị cho 579 F0 tại nhà. Những người này được hướng dẫn cụ thể việc cần làm, được cung cấp thuốc điều trị theo phác đồ (túi A, B, C)... Đồng thời, thành phố cũng triển khai thông tin đường dây nóng đến người dân, bố trí xử lý thông tin cấp cứu 24/24.Khi F0 xuất viện nhiều, TP.HCM sẽ tiến hành thu gọn các bệnh viện dã chiến, khu thu dung tập trung, đưa các trường học, chung cư đã được trưng dụng trở lại trạng thái bình thường mới.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtLê AnTP.HCM giải thể hai bệnh viện điều trị Covid-19 đầu tiên Ngày 28/9, Bệnh viện đa khoa quận 7 và Bệnh viện đa khoa khu vực Củ Chi thực hiện đầy đủ các bước rà soát điều kiện để bắt đầu khám chữa bệnh thông thường cho người dân.