https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ca-covid-19-nang-tang-cao-cac-benh-vien-khan-truong-xay-dung-phuong-an-dap-ung-800186.html
Bệnh nhân Covid-19 nặng tăng cao, các BV xây dựng phương án đáp ứng
Các cơ sở y tế được giao nhiệm vụ tiếp nhận, điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng đang nỗ lực xây dựng phương án đáp ứng số F0 nặng tăng cao, giảm tối đa tỷ lệ tử vong.Đến hết ngày 10/12, Việt Nam đã ghi nhận tổng số 1.382.272 ca Covid-19, mỗi ngày trung bình có thêm 14.487 F0. Số ca nặng và tử vong đang có xu hướng gia tăng, hiện ở mức gần bằng giai đoạn cao điểm của đợt dịch thứ 4,Phát biểu trước báo giới hôm 8/12, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên cho biết, bước đầu, Bộ Y tế nhận định tử vong xuất hiện nhiều ở bệnh nhân Covid-19 mắc bệnh nền, bệnh mạn tính hoặc trường hợp người cao tuổi, sức khỏe suy giảm.Để hạn chế F0 Covid-19 tử vong, Việt Nam đang chuyển sang chiến lược mới. Cụ thể, do người dân cơ bản đã hoàn thành tiêm vắc xin mũi 1 nên tất cả trường hợp F0 nhẹ đều được điều trị ở nhà với phác đồ và hướng dẫn của Bộ Y tế, trường hợp nặng sẽ đưa vào cơ sở điều trị.Bên cạnh đó, Bộ Y tế đã tiếp cận các loại thuốc điều trị Covid-19 được nghiên cứu và lưu hành trên thế giới, mục tiêu đưa lượng thuốc về nhiều nhất, đáp ứng nhu cầu điều trị của bệnh nhân nặng. “Tôi hi vọng khi thuốc được đưa về đầy đủ, theo đúng dẫn của cơ quan chuyên môn thế giới và trong nước sẽ góp phần tốt trong điều trị, giảm thiểu bệnh nhân tử vong”, Thứ trưởng Tuyên nhấn mạnh.Trên cả nước, các cơ sở y tế được giao nhiệm vụ tiếp nhận, điều trị F0 nặng đang nỗ lực triển khai các giải pháp nhằm đáp ứng số ca nặng, nguy kịch tăng cao.Tại TP.HCM, bác sĩ CK2 Trần Thanh Linh, Trưởng khoa Hồi sức cấp cứu Bệnh viện Chợ Rẫy kiêm Phó Giám đốc Bệnh viện Hồi sức Covid-19 cho biết, trong khoảng 10 ngày gần đây, số lượng F0 và bệnh nhân Covid-19 nặng tại TP.HCM đã gia tăng trở lại. Hiện bệnh viện tiếp nhận từ 30-35 ca nặng mỗi ngày, được chuyển đến từ cụm 1 (TP Thủ Đức, Bình Thạnh, quận 4).Trước thực tế này, từ ngày 5/12, bệnh viện đã đưa vào hoạt động trở lại khoa 2B với đội ngũ nhân lực là các y bác sĩ hiện có ở Bệnh viện Hồi sức Covid-19, cùng 20 bác sĩ, 30 điều dưỡng của Bệnh viện Trưng Vương, Bệnh viện Ung bướu được Sở Y tế TP.HCM điều động chi viện. Công suất hiện là 200 giường nhưng đã có 215 bệnh nhân.Điều trị F0 nặng tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM - Ảnh: Thanh TùngTheo bác sĩ Linh, máy móc, trang thiết bị của bệnh viện cơ bản có sẵn, đáp ứng được. Điều đáng lo ngại nhất hiện nay là bài toán nhân lực bởi đội ngũ nhân viên y tế của TP.HCM đang thực hiện nhiều nhiệm vụ khác nhau, như chi viện cho các tỉnh miền Tây Nam Bộ, tăng cường cho y tế cơ sở… Hiện tầng 3 thiếu nhân lực trầm trọng.“Chúng tôi đã đề xuất Sở Y tế tăng cường lực lượng để ít nhất trong một tuần nữa Bệnh viện Hồi sức Covid-19 có thể nâng lên là 300 giường bệnh, mới tạm thời đáp ứng được lượng bệnh nặng trong cụm của mình. Đồng thời, phải tính toán nâng lên 500 giường mới đảm bảo được người bệnh nặng vào đúng tầng điều trị của mình, qua đó giảm tỷ lệ tử vong do Covid-19”, BS CK2 Trần Thanh Linh chia sẻ.Do F0 nặng chủ yếu người già, bệnh nền, không thể tự đi lại ăn uống như những bệnh nhân trẻ trước đây nên điều dưỡng phải làm thay. Bệnh viện dự kiến huy động thêm học viên, tình nguyện viên tôn giáo, thanh niên xung phong để góp phần giải quyết bài toán nhân lực.Tại Hà Nội, BS CK2 Nguyễn Trung Cấp, Phó Giám đốc Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương thông tin, từ khi dịch Covid-19 dịch bùng phát mạnh ở miền Bắc, bệnh viện chỉ tiếp nhận điều trị trường hợp nặng từ các tuyến chuyển lên hoặc F0 có bệnh nền phức tạp. Bệnh nhân đến từ nhiều tỉnh thành miền Bắc và cả một số tỉnh miền Trung.Hiện cơ sở y tế này có hơn 100 F0 có tổn thương phổi nặng, phải hỗ trợ từ thở oxy dòng cao (HFNC) tới thở máy, ECMO.Theo bác sĩ Trần Văn Bắc, Phó trưởng Khoa Cấp cứu, so với giai đoạn trước, số lượng bệnh nhân Covid-19 nặng vào viện nhiều hơn, độ tuổi cao hơn, tình trạng nặng đến nguy kịch và xu hướng phải can thiệp tích cực (như đặt ống thở máy, lọc máu) cũng nhiều hơn.Bởi vậy, khối lượng công việc của các y bác sĩ tăng lên rất nhiều. Nhân viên y tế luôn làm việc ở ngưỡng tối đa công suất để cứu sống bệnh nhân.Mới đây, Bộ Y tế đã giao Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương triển khai 500 giường Hồi sức tích cực (ICU), đáp ứng số F0 nặng tăng cao tại miền Bắc. Bệnh viện đang nỗ lực cải tạo hạ tầng và bổ sung trang thiết bị, sắp xếp nhân lực, sẵn sàng cho phương án này.Riêng về nhân lực, BS CK2 Nguyễn Trung Cấp cho biết trước đây, việc can thiệp thở máy tại bệnh viện chỉ được thực hiện bởi các bác sĩ hồi sức cấp cứu. Tuy nhiên hiện nay, tất cả y bác sĩ của tất cả khoa phòng còn lại cũng làm việc luân phiên tại Khoa Cấp cứu và Hồi sức tích cực, dưới sự giám sát kỹ lưỡng. Mục tiêu là khi 500 giường ICU đi vào hoạt động, nhóm y bác sĩ này đều có thể cho bệnh nhân thở máy.Bên cạnh đó, cũng có nhiều đoàn y bác sĩ từ các tỉnh thành phố đến bệnh viện học và thực hành nâng cao trình độ, kỹ năng Hồi sức cấp cứu. Sau quá trình đào tạo và thực hành, các y bác sĩ địa phương đã có đủ kinh nghiệm điều trị Covid-19 nặng, từ đó nâng cao năng lực và khả năng đáp ứng của y tế tuyến tỉnh nếu dịch bùng phát tại địa phương đó.BV Bệnh nhiệt đới Trung ương đang gấp rút triển khai kế hoạch đáp ứng số F0 nặng ở miền Bắc tăng cao - Ảnh chụp tại Khoa Cấp cứu Bệnh viện ngày 8/12 (Ảnh: Tố Linh)Về trang thiết bị y tế, trước đây, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương đã có sẵn khoảng 100 máy thở. Khi nâng công suất lên 500 giường ICU, bệnh viện cần bổ sung thêm máy thở, máy lọc máu, monitor theo dõi bệnh nhân, máy ECMO và các thiết bị khác.“Vì các buồng bệnh đang còn bệnh nhân nên chúng tôi phải khoanh từng vùng nhỏ để thi công. Kế hoạch hoàn thiện 500 giường trong vòng 1 tháng, hiện nay đã triển khai được trên 50%”, bác sĩ Cấp nói.Các cơ sở y tế tầng 3 của riêng TP Hà Nội cũng đã có sự chuẩn bị kỹ lưỡng để giảm tỷ lên F0 chuyển nặng và tử vong trước tình hình số mắc trên địa bàn tăng nhanh. Hiện ngoài các bệnh viện tuyến Trung ương, F0 nặng, nguy kịch hoặc nguy cơ rất cao ở Hà Nội được chuyển điều trị tới các bệnh viện: Đa khoa Đức Giang, Thanh Nhàn, Đa khoa Hà Đông, Đa khoa Xanh Pôn, Đa khoa Sơn Tây, Phụ sản Hà Nội.Tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, trao đổi với VietNamNet ngày 10/12, TS.BS Nguyễn Văn Thường, Giám đốc Bệnh viện cho hay, cơ sở y tế này đang điều trị cho 158 F0, có 21 bệnh nhân nặng (trong đó 7 trường hợp phải thở máy, lọc máu). Tỷ lệ tiêm đủ vắc xin phòng Covid-19 với F0 nặng khoảng 70%. Đa số F0 nặng, nguy kịch là những người trên 90 tuổi, có người 100 tuổi.Kể từ khi tiếp nhận ca dương tính đầu tiên vào ngày 8/5, đến nay, bệnh viện đã điều trị khỏi cho hơn 1.200 bệnh nhân. Có 14 trường hợp F0 tử vong.“UBND TP Hà Nội và Sở Y tế giao chỉ tiêu cho bệnh viện là 300 giường, trong đó có 250 giường hồi sức nên với tình hình hiện tại, chúng tôi không bị quá tải. Trường hợp số F0 của TP tăng, bệnh viện vẫn tiếp tục có thể tiếp nhận thêm”, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa Đức Giang thông tin.Bệnh viện cũng có sự chuẩn bị để nhằm giảm tỷ lệ F0 chuyển nặng, tỷ vong. Cụ thể,về nhân lực tham gia điều trị có 300 người, trong đó hơn 100 y bác sĩ được đào tạo về hồi sức để hỗ trợ, điều trị cho bệnh nhân Covid-19 chuyển nặng ở tầng 3.“Bệnh viện có 3 xe cấp cứu và đã chuẩn bị nguồn oxy đủ cho mấy trăm bệnh nhân. Chúng tôi có 20 chục khối oxy lỏng, 17.000m3 khí. Ngoài ra, máy thở, trang thiết bị kèm theo và thuốc men cũng được đảm bảo”, ông Thường nói thêmBệnh viện Thanh Nhàn cũng là "tuyến cuối" trong điều trị Covid-19 tại Hà Nội. Theo ThS.BS Nguyễn Thu Hường, Trưởng đơn nguyên chống dịch, có 120 bệnh nhân Covid-19 đang điều trị tại tầng 2, 3 của bệnh viện. Trong số này, có khoảng 36 bệnh nhân thuộc tầng 3 (từ mức độ thở oxy cho đến phải can thiệp máy thở), trong đó có 8 bệnh nhân phải thở máy.Theo bác sĩ Hường, các nhân viên y tế của bệnh viện đang làm việc với cường độ cao để đáp ứng với tình trạng số lượng F0 nhập viện gia tăng nhanh, giảm tỷ lệ bệnh nhân chuyển nặng.Hiện bệnh viện được tổ chức thành 3 vòng. Vòng lõi là lực lượng y, bác sĩ trực tiếp điều trị bệnh nhân Covid-19. Vòng tiếp theo là các bác sĩ trưởng khoa sẽ phụ trách từng khu vực. “Vòng ngoài, chúng tôi có tiểu ban chống dịch có thể kết nối hoặc giao ban trực tuyến, để khi bệnh nhân trở nặng sẽ có sự hội chẩn kịp thời, hoặc trong trường hợp cần thiết sẽ chuyển tuyến cho bệnh nhân", bác sĩ Hường chia sẻ.Cũng theo bác sĩ Hường, bệnh viện có sự điều phối nhân lực phù hợp theo từng cấp độ tầng. Đặc biệt, tầng 3 đòi hỏi nhân lực lớn, vì khi chăm sóc các bệnh nhân thở máy phải có ca, kíp và nhân lực được đào tạo về hồi sức.Linh Giao - Nguyễn Liên - Ngọc TrangF0 trẻ em tại TP.HCM tăng, nhóm có bệnh nền cẩn trọng Ngày 9/12, TP.HCM có 473 F0 là trẻ em đang điều trị tại các bệnh viện. Ngoài ra, còn nhiều trường hợp đang được cách ly tại nhà. Tuy nhiên, theo các bác sĩ, đa số trẻ mắc Covid-19 không nghiêm trọng.Hà Nội: Người bệnh test nhanh dương tính tự đến cơ sở tuyến cuối, bệnh viện quá tải Khi có kết quả test nhanh dương tính tại nhà, nhiều người dân không thông báo cho chính quyền địa phương mà tự đến bệnh viện điều trị tầng 2, 3 gây quá tải và nhiều khó khăn cho việc tiếp nhận, điều trị.