https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/benh-vien-trung-vuong-don-benh-nhan-khong-covid-19-tu-1-11-787957.html
Bệnh viện Trưng Vương đón bệnh nhân không Covid-19 từ 111
Bệnh viện Điều trị Covid-19 Trưng Vương (TP.HCM) sẽ hoạt động theo mô hình "bệnh viện tách đôi". Khi đó, bệnh nhân mắc các bệnh lý thông thường có thể đến khám và điều trị.Sáng 29-10, Bệnh viện Điều trị Covid-19 Trưng Vương đưa vào hoạt động Khoa Hồi sức tích cực Covid-19 với quy mô 50 giường bệnh. Trong đó, có 42 giường hồi sức tích cực.Bệnh nhân Covid-19 sẽ được chuyển dần sang khu vực điều trị mới. Bệnh viện chuyển sang mô hình "bệnh viện tách đôi". Một nửa đã được khử khuẩn môi trường, phục hồi công năng và chuẩn bị tiếp nhận bệnh nhân không Covid-19 từ ngày 1/11.Khoa Hồi sức tích cực Covid-19 mới thành lập tại Bệnh viện Trưng Vương. Ảnh: BVCCKhu vực Hồi sức Covid-19 khởi công xây dựng từ ngày 7/9 trên khu đất rộng 560 m2, từng là bãi xe của bệnh viện, hoàn thành xây dựng cơ bản sau 4 tuần thi công. Nơi đây lắp đặt đầy đủ hệ thống trang thiết bị phục vụ điều trị Covid-19.Đơn vị sẽ san sẻ dần các bệnh nhân Covid-19 từ khu bệnh viện chính. Sau đó tiến tới tiếp nhận toàn bộ bệnh nhân Covid-19 khi Bệnh viện Trưng Vương phục hồi công năng cũ.Tiến sĩ Bác sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM nhận định, mô hình này rất phù hợp với chiến lược "sống chung" với nCoV trong tình hình mới.Trước đó, Bệnh viện Trưng Vương đã chuyển đổi công năng thành Bệnh viện Điều trị Covid-19, chuyên tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 nặng có bệnh lý nền từ ngày 18/6.Theo lộ trình của Sở Y tế TP.HCM, Bệnh viện Trưng Vương sẽ phục hồi hoàn toàn công năng ban đầu là một bệnh viện đa khoa trước ngày 31/12.Linh Giao'Bệnh viện mở rồi, mẹ chạy thận đỡ cực hơn!' Bệnh viện quận, huyện ở TP.HCM mở cửa đón bệnh nhân trở lại mở ra cơ hội cho người bệnh suy thận vốn đã rất nhiều vất vả, thương tâm.