https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/benh-vien-dieu-tri-covid-19-tuyen-cuoi-o-ha-noi-don-benh-nhan-dau-tien-775267.html
Bệnh viện điều trị Covid-19 tuyến cuối ở Hà Nội đón bệnh nhân đầu tiên
Chiều 15/9, Bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng và nguy kịch quy mô 500 giường tại Hà Nội đã tiếp nhận người bệnh đầu tiên.Người này là nam giới, 72 tuổi, ở Minh Khai, Hai Bà Trưng, xét nghiệm dương tính ngày 10/9, điều trị tại Bệnh viện Bắc Thăng Long. Ngày 11/9, bệnh nhân khó thở, chuyển sang Bệnh viện Thanh Nhàn, được chỉ định dùng thuốc corticoid, chống đông, kháng sinh, thở máy, nội khí quản, lọc máu.Đến chiều 15/9, ông chuyển cấp cứu đến Bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19 ở Yên Sở, quận Hoàng Mai.Bệnh viện này chính thức khánh thành vào ngày 31/8. Đây là tuyến cuối trong tháp điều trị Covid-19 tại TP Hà Nội và một số tỉnh phía Bắc (bao gồm Bắc Ninh, Bắc Giang, Hải Phòng, Quảng Ninh và Lạng Sơn).Bệnh viện cũng thực hiện chức năng của Trung tâm hồi sức tích cực Covid-19 Quốc gia với nhiệm vụ cụ thể là: tổ chức thu dung, cấp cứu, điều trị người bệnh Covid-19 nặng, nguy kịch. Đồng thời, chỉ đạo, hướng dẫn, hỗ trợ chuyên môn kỹ thuật trong cấp cứu, hồi sức tích cực và điều trị Covid-19 cho các cơ sở y tế tại khu vực được phân công.Với quy mô 500 giường bệnh, Bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19 được thiết kế thành 19 khối nhà điều trị và các khu phụ trợ về chuyên môn, hậu cần.Các bác sĩ tại bệnh viện đón bệnh nhân đầu tiên - Ảnh: BVCCTính từ đầu đợt dịch thứ tư (ngày 27/4) đến nay, Hà Nội đã phát hiện tổng cộng 3.856 bệnh nhân Covid-19, gồm 1.596 ca ghi nhận ngoài cộng đồng và 2.260 người tại khu cách ly, khu vực phong tỏa.Tại buổi làm việc với Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên chiều 15/9, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chử Xuân Dũng thông tin, địa phương đã xây dựng phương án 40.000 giường bệnh điều trị Covid-19, trong đó tỷ lệ tầng 1 là 32.000 giường (đạt 80%), tầng 2 và tầng 3 là 8.000 giường (chiếm 20%).Thứ trưởng yêu cầu Hà Nội thực hiện nghiêm việc phân tầng theo đúng quy định của Bộ Y tế, điều trị hiệu quả ở tầng 1, tầng 2 để tránh được gánh nặng cho tầng 3, giảm nguy cơ cho người bệnh.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtQuỳnh AnhSáng 16/9 Hà Nội có 1 ca mắc Covid-19 ở quận Hoàng Mai Sáng 16/9, Hà Nội ghi nhận 1 bệnh nhân tại khu cách ly, có địa chỉ ở quận Hoàng Mai.Bên trong bệnh viện 500 giường điều trị Covid-19 hiện đại nhất Hà Nội Đây là bệnh viện đi đầu tại Việt Nam trong áp dụng hệ thống điều hòa không khí cho phòng điều trị bệnh nhân Covid-19, với hệ thống thông gió một chiều giúp hạn chế phát tán virus và chống lây nhiễm chéo.