https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/trieu-chung-o-nguoi-nhiem-bien-the-omicron-dau-tien-796835.html
Bệnh nhân đầu tiên được phát hiện nhiễm biến thể Omicron
Người đàn ông 30 tuổi mệt mỏi, đau nhức cơ thể nhưng không bị đau họng, ho, mất vị giác.Bác sĩ Angelique Coetzee là người đầu tiên xác định sự tồn tại của biến thể Omicron đang lây lan ở Nam Phi và bắt đầu xuất hiện ở một số nước khác.Bà Coetzee, Chủ tịch Hiệp hội Y khoa Nam Phi, đã mô tả các triệu chứng ở các bệnh nhân nhiễm Omicron. Bà cho biết, đến này, chủng virus SARS-CoV-2 này đang có các tác động "rất, rất nhẹ".Một người đàn ông khoảng 30 tuổi, khỏe mạnh là bệnh nhân đầu tiên được ghi nhận nhiễm biến thể Omicron. Bác sĩ Coetzee cho biết, nam bệnh nhân rất mệt mỏi, đau nhức cơ thể kèm theo một chút đau đầu, ngứa ngáy nhưng không bị đau họng, ho, mất vị giác.Ảnh minh họa: GuardianCác triệu chứng của biến thể OmicronKhi lấy mẫu xét nghiệm, người đàn ông cho kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2. Sau đó, các thành viên trong gia đình nam bệnh nhân cũng được lấy mẫu. Tất cả đều nhiễm virus nhưng chỉ xuất hiện "những triệu chứng rất, rất nhẹ".Sau đó, nhiều người khác có những dấu hiệu bệnh tương tự và có kết quả dương tính.Bác sĩ Coetzee nhận thấy các biểu hiện bệnh khác với với biến thể Delta nên đã thông báo cho Ủy ban vắc xin Nam Phi mà bà là thành viên. Họ đã công bố kết quả phát hiện ra biến thể Omicron vài ngày sau đó.Với những người đang lo lắng về diễn biến mới này, bà Coetzee lưu ý bà không biết trường hợp nào nhiễm Omicron bị trở nặng. “Những gì chúng tôi đang thấy ở Nam Phi rất nhẹ và hãy nhớ rằng tôi đang ở tâm chấn. Chúng tôi chưa đưa ai nhập viện”, bà Coetzee chia sẻ.Tuy nhiên, vị bác sĩ này cũng cảnh báo rằng tình hình có thể thay đổi trong những tuần tới.Biến thể Omicron có khoảng 50 đột biến, trong đó có hơn 30 đột biến ở protein gai. Hiện đã xác định khoảng 100 ca nhiễm Omicron ở Nam Phi, Botswana, Israel, Hong Kong (Trung Quốc), Bỉ, Anh, Đức, Hà Lan, Australia.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo BBC, Quartz)Tín hiệu lạc quan về biến thể Omicron Những bệnh nhân đầu tiên nhiễm Omicron có dấu hiệu nhẹ, các nhà khoa học đánh giá vắc xin hiện nay vẫn có tác dụng ngăn ngừa bệnh nặng.Bí ẩn quanh biến thể Omicron Các nhà khoa học đã xác định được nhiều đột biến của Omicron nhưng vẫn còn một số đột biến lạ, chưa từng được biết tới.Bộ Y tế yêu cầu giải trình tự gien trường hợp nghi ngờ, ngăn chặn biến chủng Omicron Để ngăn chặn biến chủng mới Omicron vào nước ta, Bộ Y tế yêu cầu thực hiện giải trình tự gien các trường hợp nghi ngờ nhiễm biến chủng mới, đặc biệt là những trường hợp về từ các quốc gia khu vực Nam Phi.