https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/benh-vien-e-co-giam-doc-va-pho-giam-doc-moi-779283.html
Bệnh viện E có Giám đốc và Phó giám đốc mới
Ngày 30/9, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đã trao quyết định bổ nhiệm Giám đốc và Phó giám đốc Bệnh viện E (Hà Nội).Theo đó, TS.BS Nguyễn Công Hựu được bổ nhiệm làm Giám đốc Bệnh viện sau khi GS.TS Lê Ngọc Thành thôi giữ chức. Trước đó, TS Hựu đảm nhiệm vị trí Phó giám đốc phụ trách chuyên môn Bệnh viện E, kiêm Trưởng khoa Phẫu thuật Tim mạch và Lồng ngực, Trung tâm Tim mạch.TS.BS Phan Thảo Nguyên, Trưởng khoa Nội tim mạch người lớn, Trung tâm tim mạch được bổ nhiệm giữ chức phó giám đốc phụ trách chuyên môn.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn khẳng định, sự kiện này là dấu mốc rất quan trọng đối với Bệnh viện E. Theo Thứ trưởng, GS.TS Lê Ngọc Thành, nguyên Giám đốc Bệnh viện E đã đưa Bệnh viện lên tầm cao mới, có nhiều chuyên khoa mũi nhọn như tim mạch, cơ xương khớp, sọ não, tiêu hóa, đào tạo chỉ đạo tuyến và gần đây nhất là ung bướu, khẳng định thương hiệu của bệnh viện.Thứ trưởng kỳ vọng 2 cán bộ chủ chốt được bổ nhiệm lần này sẽ tiếp tục kiện toàn bộ máy tổ chức, xây dựng và phát triển thương hiệu Bệnh viện E ngày càng lớn mạnh.Thứ trưởng trao quyết định bổ nhiệm Giám đốc Bệnh viện E cho TS.BS Nguyễn Công Hựu (bên trái)Phát biểu tại buổi lễ, GS.TS Lê Ngọc Thành bày tỏ mong muốn Bệnh viện E tiếp tục phát triển theo mô hình bệnh viện - trường Đại học và trở thành bệnh viện hạng đặc biệt trong tương lai gần.Bệnh viện E là hiện là bệnh viện đa khoa trung ương hạng 1, quy mô hơn 1.000 giường bệnh với gần 1.300 nhân viên, người lao động. Cơ sở y tế này có đầy đủ chức năng của một bệnh viện đa khoa Trung ương về công tác khám chữa bệnh, phát triển kỹ thuật y học chuyên sâu, nghiên cứu khoa học, đào tạo và chỉ đạo tuyến... phục vụ chăm sóc sức khoẻ nhân dân.Trong buổi lễ trao quyết định, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn thay mặt toàn thể cán bộ viên chức, người lao động Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM), gửi lời tri ân sâu sắc tới Bệnh viện E.Theo đó, Bệnh viện E chính là khởi nguồn cán bộ xây dựng nền móng cho quá trình hình thành và phát triển Bệnh viện Chợ Rẫy, với sự lãnh đạo của thầy thuốc Nguyễn Kim Ảnh, Giám đốc Bệnh viện E thời đó.Trong đợt bùng phát dịch Covid-19 lần này, 120 cán bộ y tế Bệnh viện E đã lên đường chia sẻ khó khăn, vất vả với tuyến đầu chống dịch Covid 19 ở TP HCM và các tỉnh phía Nam. “Chính nhờ những đóng góp này mà nhiều người bệnh mắc Covid được cứu sống. Ngày mai, 1/10, các tỉnh phía Nam và TP.HCM sẽ “mở cửa” hoạt động trở lại”, Thứ trưởng bày tỏ.Nguyễn Liên