https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/benh-nhan-nhiem-omicron-dau-tien-o-my-chi-co-trieu-chung-nhe-798351.html
Bệnh nhân nhiễm Omicron đầu tiên ở Mỹ chỉ có triệu chứng nhẹ
Người bệnh đã được tiêm phòng đầy đủ, không phải nhập viện và đang dần khỏe lại.Các quan chức cho biết, người đầu tiên ở Mỹ được phát hiện có kết quả dương tính với biến thể Omicron đang sống ở bang California. Người này đã được tiêm phòng đầy đủ, có các triệu chứng nhẹ và đang phục hồi dần.Theo các quan chức y tế công cộng ở California, bệnh nhân từ Nam Phi trở về Mỹ vào ngày 22/11. Ba ngày sau, người này xuất hiện các triệu chứng và xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 vào ngày 29/11.Ảnh minh họa: StatnewsCác nhà khoa học ở Đại học California đã tiếp nhận mẫu bệnh phẩm vào khoảng 15h ngày 30/11 và hoàn thành việc giải trình tự gen sau 5 giờ.Thống đốc Gavin Newsom cho biết, bệnh nhân trong khoảng 18 đến 49 tuổi, đã tiêm đủ 2 mũi nhưng chưa tiêm mũi nhắc lại do chưa đủ khoảng cách 6 tháng giữa mũi 2 và 3.Ông Newsom nói: “Người này không phải nhập viện. Chúng tôi hy vọng bệnh nhân sẽ hồi phục hoàn toàn. Những người mà bệnh nhân tiếp xúc đều chưa có kết quả dương tính”.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh đã khuyến cáo tất cả người trưởng thành ở Mỹ nên tiêm nhắc lại 6 tháng sau liệu trình hai liều Pfizer hoặc Moderna ban đầu và 2 tháng sau khi tiêm một mũi J&J.Tiến sĩ Mark Ghaly, Thư ký Dịch vụ Y tế và Nhân sinh của California, cho biết: “Trong nhiều tháng, chúng tôi đã nhấn mạnh tiêm chủng thực sự quan trọng - bảo vệ chống lại nguy cơ trở nặng phải nhập viện và tử vong”.“Bằng chứng ghi nhận, một cá nhân nhiễm biến thể Omicron có các triệu chứng nhẹ, đang phục hồi. Điều này cho thấy ý nghĩa của việc tiêm chủng”.Ông Ghaly cho biết vẫn còn rất nhiều điều cần tìm hiểu về biến thể mới nhưng khuyến khích người dân California nên tiêm vắc xin Covid-19 và tiêm nhắc lại nếu đủ điều kiện.Cố vấn y tế chính của Nhà Trắng, Tiến sĩ Anthony Fauci, đột biến của Omciron có thể làm giảm hiệu quả của vắc xin hiện có trên thị trường, nhưng cần thêm dữ liệu.Theo Giám đốc điều hành của hai hãng dược Moderna và Pfizer, sẽ mất khoảng 2 tuần để xác định tác động của Omicron đối với hiệu quả của vắc xin.“Tôi không nghĩ rằng kết quả sẽ là vắc xin không bảo vệ được. Tôi nghĩ có thể là vắc xin bảo vệ ít hơn”, Giám đốc điều hành Pfizer, Albert Bourla, nhận định.Ông Bourla thông tin, Pfizer có thể phát triển một loại vắc xin mới trong vòng 100 ngày. Ông nói, công ty đã có thể nhanh chóng tạo ra vắc xin cho các biến thể Beta và Delta nhưng cuối cùng lại không sử dụng vì vắc xin ban đầu vẫn có hiệu quả chống lại các đột biến.Giám đốc điều hành của Moderna, Stephane Bancel, cho biết có thể đưa ra một mũi tiêm nhắc lại liều lượng cao hơn một cách nhanh chóng nhưng có thể đến đầu năm 2022 mới xuất xưởng được một loại vắc xin đặc biệt nhắm vào Omicron.An Yên (Theo CNBC)Câu chuyện của người đã tiêm vắc xin bị nhiễm biến thể Omicron Bác sĩ Elad Maor là một trong những người đầu tiên trên thế giới bị nhiễm biến thể Omicron.