https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/benh-nhan-covid-19-dau-tien-cua-soc-trang-phai-ecmo-la-co-gai-23-tuoi-790844.html
Bệnh nhân Covid-19 đầu tiên của Sóc Trăng phải ECMO là cô gái 23 tuổi
Đây là bệnh nhân Covid-19 duy nhất tại Bệnh viện điều trị Covid Sóc Trăng phải can thiệp ECMO. Do tình trạng nguy kịch, cô gái đã được chuyển lên TP.HCM điều trị.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM cho biết, bệnh nhân L.T.C được chuyển từ Sóc Trăng lên bệnh viện vào tối qua sau 5 giờ di chuyển. Suốt hành trình từ Sóc Trăng lên TP.HCM, ekip hồi sức được bố trí đi cùng để đảm bảo an toàn cho người bệnh.Đây là nữ bệnh nhân 23 tuổi, cơ địa béo phì, chưa tiêm vắc xin Covid-19. Diễn tiến bệnh ngày càng nặng dần, suy hô hấp tiến triển tăng, được đặt nội khí quản. Bệnh nhân phải can thiệp ECMO từ ngày 22/10 tại Bệnh viện Điều trị Covid Sóc Trăng.Bệnh nhân đang được can thiệp ECMO tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM.Các y bác sĩ của Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM cùng ekip bác sĩ của Sóc Trăng đã nỗ lực hết sức cứu cô gái. Tuy nhiên, do trang thiết bị y tế còn hạn chế, lãnh đạo hai bệnh viện quyết định chuyển bệnh nhân lên TP.HCM để có điều kiện điều trị tốt nhất.Tại Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới, cô gái được xác định nguy kịch vì Covid-19, viêm phổi nặng – ARDS, nhiễm trùng huyết, tổn thương thận cấp. Hiện tại người bệnh tỉnh, thở máy qua nội khí quản, đang được can thiệp ECMO, màng ECMO có huyết khối, sinh hiệu tạm ổn.Việc tiếp nhận điều trị nữ bệnh nhân này đã giảm bớt áp lực đối với đội ngũ y tế ở Bệnh viện Covid Sóc Trăng, khi dịch bệnh đang vô cùng phức tạp ở các tỉnh Tây Nam Bộ.TP.HCM hiện đang hỗ trợ nhiều đoàn bác sĩ chi viện công tác điều trị và tiêm vắc xin Covid-19 cho các tỉnh thành này ứng phó với dịch bệnh.Linh GiaoTP.HCM cử 3 đội công tác, dốc sức cùng miền Tây chống dịch Covid-19 TP.HCM hiện đã cử những lực lượng tinh nhuệ, kinh nghiệm nhất trong chống dịch Covid-19 đến các tỉnh Tây Nam Bộ. Đồng thời, chi viện trang thiết bị y tế, vắc xin và thuốc men.