https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/benh-nhan-covid-19-nang-ha-noi-tang-nhieu-f0-f1-lieu-minh-uong-thuoc-dieu-tri-tai-nha-803687.html
Bệnh nhân Covid-19 nặng ở Hà Nội tăng, nhiều F0, F1 ‘liều mình’ uống thuốc điều trị tại nhà
Số ca mắc và F0 chuyển nặng tại Hà Nội tăng, khiến người dân lo lắng. Không chỉ tích trữ thuốc theo các đơn “truyền tay” nhau trên mạng, có người mới là F1 cũng đã vội vàng uống thuốc để điều trị Covid-19.Thời gian gần đây, ca mắc Covid-19 tăng nhanh tại Hà Nội. Tương tự, số ca chuyển nặng cũng được ghi nhận tăng tại các các bệnh viện tuyến cuối.Sở Y tế Hà Nội cho biết, kể từ năm 2020 đến nay, thành phố có 41.247 lượt bệnh nhân được điều trị, trong đó 21.408 người đã khỏi bệnh.Đến ngày 25/12, Hà Nội có 19.730 F0 đang được điều trị, trong đó 2.386 ca tại bệnh viện; 2.470 ca tại cơ sở thu dung điều trị của thành phố; 4.840 ca tại cơ sở thu dung của quận, huyện và 10.034 người đang cách ly điều trị tại nhà (giảm 123 người so với ngày 24/12). Số bệnh nhân chuyển tầng điều trị là 205.Theo thống kê của Cục Quản lý khám chữa bệnh (Bộ Y tế), Hà Nội hiện có 1.477 bệnh nhân Covid-19 ở mức độ trung bình; 332 ca ở mức nặng, nguy kịch. Trong số các bệnh nhân nặng, nguy kịch có 290 trường hợp phải thở oxy mask, gọng kính; 12 trường hợp thở oxy dòng cao HFNC; 7 trường hợp thở máy không xâm lấn; 23 trường hợp thở máy xâm lấn.Nhân viên y tế tại quận Hoàng Mai tới phát thuốc cho F0 trên địa bàn - Ảnh: N.LiênSố ca mắc tăng nhanh khiến nhiều người dân lo lắng, hoang mang gây ra tình trạng một số người dân tích trữ các loại thuốc, thậm chí là dùng thuốc khi chưa có triệu chứng hoặc chưa mắc Covid-19.Theo bác sĩ Lê Xuân Thắng (từng công tác tại Bệnh viện 103), trong quá trình tham gia nhóm Bác sĩ quân y tư vấn cho nhiều F0 điều trị tại nhà, anh gặp không ít trường hợp F1, F0 tự mua thuốc uống theo các đơn sao chép trên mạng.Anh đơn cử trường hợp một gia đình có chồng là F0 không triệu chứng, đã tiêm đủ liều vắc xin nhưng vẫn vô cùng lo lắng. Người này mua thuốc theo đơn được chia sẻ trên mạng để uống. Sau đó, anh còn chia sẻ đơn này cho các F1 khác uống cùng.Đơn thuốc các F1 trên đã dùng gồm Methylprednisolon (thuốc chống viêm corticosteroid), Paracetamol, Vitamin C và nhỏ mũi, súc họng.Theo đó, các F1 đã uống hết số thuốc theo đơn trên. Bệnh nhân cũng dùng Paracetamol mặc dù không sốt. Trong khi đó, Paracetamol chỉ dùng khi sốt trên 38,5 độ C, dùng 1 viên và sau 4-6 giờ mới dùng viên tiếp theo.Sau khi dùng thuốc, F0 thấy đau bụng, nóng rát thượng vị, người vợ đã gọi cho bác sĩ Thắng. Qua triệu chứng, đánh giá bệnh nhân có tình trạng viêm dạ dày do dùng Corticoid, bác sĩ đã chỉ định bệnh nhân dùng thêm thuốc để giảm axit dạ dày, bảo vệ dạ dày bị tổn thương.Theo bác sĩ Thắng, việc dùng corticoid hay hạ sốt, giảm đau không đúng chỉ định dễ gây viêm dạ dày cấp, loét, thậm chí chảy máu hoặc thủng dạ dày. Các bác sĩ khuyến cáo, F1 nếu không có triệu chứng nên cách ly, thực hiện tốt khuyến cáo 5K, ăn uống đầy đủ, nghỉ ngơi, tập thể dục và có thể bổ sung thêm Vitamin C, 3B để nâng sức đề kháng và “F1 tuyệt đối không dùng thuốc”, bác sĩ Thắng nhấn mạnh.Với F0 có triệu chứng, bác sĩ cũng khuyến cáo, dùng thuốc điều trị theo các triệu chứng, ví dụ nếu sốt dùng Paracetamol cắt sốt, ho dùng thuốc điều trị ho. “Trước khi dùng thuốc, phải có chỉ định của bác sĩ. Tuyệt đối không dùng theo đơn được chia sẻ trên mạng và tránh dùng thuốc khi không có triệu chứng để hạn chế các tác dụng phụ không mong muốn”, bác sĩ Thắng cảnh báo.Xe cấp cứu chuyên chở F0 tại Bệnh viện Thanh NhànNgoài ra, bác sĩ cũng khuyến cáo, người dân không nên tích trữ thuốc. Hiện tại, có tình trạng y tế cơ sở quá tải, sự quan tâm với người bệnh chưa được sát sao, một số F0 phản ánh chưa được phát thuốc, hướng dẫn điều trị gây ra tâm lý hoang mang.Tuy nhiên, F0 cần bình tĩnh, có thể tham khảo ý kiến từ nhóm bác sĩ quân y đang tư vấn cho F0 tại nhà. Ngoài ra, việc tích trữ thuốc dễ gây tình trạng “người cần không có, người có lại không cần”. Đồng thời, người dân cũng không nên mua các loại thuốc được quảng cáo trên mạng là “thần dược” điều trị Covid nguồn gốc không rõ ràng.“Khi tư vấn cho các F0 điều trị tại nhà có triệu chứng, chúng tôi đều kê đơn phần lớn là các thuốc dễ tìm, thông dụng, có sẵn tại các nhà thuốc. Vì vậy, người dân không nên tích trữ thuốc, dùng thuốc phải có chỉ định của bác sĩ và các thuốc phải được Bộ Y tế cấp phép”, bác sĩ Thắng chia sẻ.Ngọc Trang