https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/benh-vien-tu-choi-nhan-benh-nhan-cap-cuu-so-y-te-tp-hcm-ra-van-ban-hoa-toc-766452.html
Bệnh viện từ chối nhận bệnh nhân cấp cứu, Sở Y tế TP.HCM ra văn bản hỏa tốc
Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng vừa ký văn bản khẩn gửi các bệnh viện, cơ sở y tế trên địa bàn TP, yêu cầu phải sẵn sàng tiếp nhận người bệnh đến khám, cấp cứu tại đơn vị.Sở Y tế TP.HCM yêu cầu tất cả các bệnh viện trên địa bàn sẵn sàng tiếp nhận các ca cấp cứu cho dù người bệnh có mắc Covid-19 hay không.Theo đó, Sở Y tế yêu cầu các đơn vị triển khai các hoạt động sau:Thứ nhất, cổng cấp cứu của tất cả bệnh viện luôn mở 24/7.Thứ hai, đảm bảo trực cấp cứu theo đúng quy định, nhân viên mang đầy đủ các phương tiện phòng hộ trong suốt ca trực.Thứ ba, không được yêu cầu người bệnh phải xuất trình kết quả xét nghiệm nCoV âm tính hay dương tính mới tiếp nhận.Thứ tư, đối với các bệnh viện chuyển đổi công năng một phần theo mô hình bệnh viện tách đôi phải có buồng cấp cứu sàng lọc Covid-19. Nếu xác định người bệnh là F0 thì chuyển sang khu cách ly điều trị của bệnh viện. Trường hợp người bệnh có kết quả âm tính thì chuyển sang khu điều trị dành cho người bệnh không mắc Covid-19.Bác sĩ ở Bệnh viện Hồi sức Covid-19 đang theo dõi các F0 nặng. Ảnh: Trương Thanh Tùng.Thứ năm, đối với các bệnh viện chuyển đổi công năng hoàn toàn thành bệnh viện điều trị Covid-19 cần phải làm các điều sau:Trường hợp người bệnh mắc Covid-19 hoặc chưa xác định, bệnh viện phải bố trí một buồng cấp cứu sàng lọc riêng biệt, nhằm đảm bảo sẵn sàng tiếp nhận cấp cứu người bệnh.Bệnh viện không từ chối bất kỳ ai khi đến cấp cứu, hoạt động 24/7. Buồng cấp cứu sàng lọc đảm bảo đầy đủ các thuốc, phương tiện và dụng cụ cấp cứu cơ bản. Khi tình hình người bệnh đã ổn định, liên hệ và chuyển người bệnh đến các bệnh viện có điều trị cho người mắc Covid-19.Trường hợp người bệnh tự đến hoặc do xe cấp cứu chuyển đến đã được xác định là F0, bệnh viện phải tiếp nhận và cấp cứu người bệnh. Khi tình hình người bệnh đã ổn định, nếu xác định trường hợp chuyển viện không đúng tuyến theo quy định thì có thể liên hệ chuyển xuống các bệnh viện tầng dưới. Trong trường hợp cần thiết có thể liên hệ Tổ điều phối chuyển viện của Sở Y tế để được trợ giúp.Riêng đối với các phòng khám đa khoa, tiếp tục duy trì buồng khám và cấp cứu sàng lọc. Sau khi sơ cứu thì chuyển đến các bệnh viện điều trị phù hợp.Sở Y tế yêu cầu các đơn vị cần báo cáo ngay về Sở Y tế khi gặp khó khăn trong quá trình phối hợp bàn giao, tiếp nhận người bệnh cấp cứu. Thủ trưởng các đơn vị nghiêm túc triển khai thực hiện các nội dung trên và chịu trách nhiệm nếu để xảy ra tình trạng chậm trễ, hoặc từ chối tiếp nhận người bệnh.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTú AnhTrưa 16/8, Hà Nội thêm 25 ca mắc Covid-19, 16 ca cộng đồng Tính đến 12h trưa nay, Hà Nội ghi nhận thêm 25 ca mắc mới, trong đó 16 ca phát hiện tại cộng đồng và 9 ca phát hiện trong khu cách ly.TP.HCM giải thích về tốc độ tiêm vắc xin Sinopharm chậm Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức cho biết, một số quận, huyện cho đội tiêm nghỉ ngơi sau hơn 3 tuần chủng ngừa và việc vận chuyển vắc xin khó khăn.