https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/benh-nhan-covid-19-thoat-cua-tu-nho-thiet-bi-don-gian-777738.html
Bệnh nhân Covid-19 thoát cửa tử nhờ thiết bị đơn giản
Nồng độ oxy trong máu giảm mạnh nhưng người mắc Covid-19 vẫn cảm thấy bình thường, dẫn tới nguy cơ trở nặng.Tiến sĩ Sherman Rosenfeld làm việc tại Viện Khoa học Weizmann từ năm 1982, hiện giữ vai trò cố vấn trong Khoa Giảng dạy Khoa học. Ông sống với gia đình ở thành phố Rehovot (Israel). Tiến sĩ Rosenfeld chia sẻ kinh nghiệm cứu con gái bị Covid-19 thoát nguy kịch:Một thiết bị đơn giản, giá rẻ đã cứu sống con gái tôi.Con gái tôi, 43 tuổi, khỏe mạnh, là người cuối cùng trong gia đình bị nhiễm Covid-19. Những thành viên khác hồi phục nhanh chóng, nhưng con tôi trở nặng. Tôi hỏi anh trai tôi, bác sĩ đã nghỉ hưu sống ở Mỹ, chúng tôi nên làm gì để biết virus đã thực sự tấn công phổi của con tôi hay chưa.Nếu chỉ số SpO2 dưới 95%, bệnh nhân cần nhập viện ngay. Ảnh minh họa: WhichAnh trai tôi đề nghị sử dụng máy đo SpO2, trông giống như một chiếc cặp quần áo, được gắn vào ngón tay của bệnh nhân, để theo dõi mức oxy trong máu.Đề xuất của anh trai tôi bắt nguồn từ bài báo của Tiến sĩ Richard Levitan dựa trên kinh nghiệm với bệnh nhân Covid-19 ở New York (Mỹ).Trong trường hợp viêm phổi thông thường, tình trạng thiếu oxy sẽ khiến bệnh nhân khó thở. Nhưng Tiến sĩ Levitan lưu ý, nhiều bệnh nhân bị viêm phổi do Covid-19 dẫn tới thiếu oxy nhưng không thấy khó thở. Vì vậy, họ không yêu cầu trợ giúp cho đến khi tình trạng thiếu oxy nghiêm trọng và phổi bị tổn thương nặng.Tình trạng này dường như chỉ xảy ra với bệnh nhân Covid-19, được gọi là “thiếu oxy âm thầm”. Tiến sĩ Levitan đề nghị bệnh nhân Covid-19 xác định sớm hiện tượng trên bằng cách sử dụng máy đo nồng độ oxy tại nhà.Tôi mua một chiếc máy, đưa cho con gái và yêu cầu con gọi cho tôi nếu nồng độ oxy trong máu giảm xuống dưới mức bình thường. Ban đầu, chỉ số này ở mức ổn định (từ 95 tới 100%). Nhưng sau 4 ngày sốt, ngay khi con tôi có vẻ đang hồi phục, nồng độ oxy trong máu thấp hơn nhiều so với bình thường. “Nhưng con cảm thấy hoàn toàn ổn”, con tôi nói.Ngay lúc đó, tôi biết con đang bị thiếu oxy máu âm thầm, phải nhập viện ngay. Khi ở phòng cấp cứu, mức độ oxy của con tôi thấp đến mức nguy hiểm. Con lập tức được cung cấp oxy và steroid và trải qua 3 ngày trong tình trạng nghiêm trọng. Cuối cùng, con cũng bình phục. Tôi rùng mình khi nghĩ điều gì có thể xảy ra nếu đêm hôm đó, con không gọi điện cho tôi, không có máy đo oxy ở nhà hoặc không biết cách sử dụng nó.Các quốc gia đang chống chọi với một làn sóng đại dịch mới do tác động của biến thể Delta. Số lượng bệnh nhân nặng ngày càng tăng. Các nghiên cứu trên khắp thế giới đã cho thấy giải pháp tự theo dõi bằng máy đo nồng độ oxy trong máu có thể cứu sống nhiều người.Kết quả của sự can thiệp đơn giản này rất ấn tượng. Khảo sát ở Anh ghi nhận chương trình cung cấp máy đo nồng độ oxy ở nhà đã cải thiện tình trạng của bệnh nhân, giảm nguy cơ nhập viện và tử vong.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo Jpost)Lý do một số người ăn nhiều hơn sau khi tiêm vắc xin Covid-19 Một số người bỗng có cảm giác thèm ăn sau tiêm vắc xin Covid-19, cảm giác giống như khi mới khỏi ốm.