https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/benh-vien-viet-duc-het-dich-covid-19-kham-chua-benh-binh-thuong-tu-ngay-18-10-783682.html
Bệnh viện Việt Đức hết dịch, khám chữa bệnh bình thường từ ngày 1810
Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức trở lại khám chữa bệnh bình thường trong tình hình mới kể từ 0h ngày 18/10, sau 17 ngày tạm dừng vì chuỗi lây nhiễm Covid-19.Ngày 17/10, Bộ Y tế có công văn gửi UBND TP Hà Nội và UBND các tỉnh thành phố, đề nghị phối hợp với Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, đưa Bệnh viện trở lại hoạt động khám, chữa bệnh bình thường trong tình hình mới kể từ 0h ngày 18/10.Trước đó, ngày 15/10, đoàn công tác Bộ Y tế đã đến làm việc, đánh giá tình hình dịch bệnh Covid-19 và công tác phòng chống dịch của Bệnh viện.PGS.TS. Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục Quản lý khám, chữa bệnh, Bộ Y tế nhận định, Bệnh viện đã nỗ lực trong phòng, chống dịch thời gian qua, phối hợp với các đơn vị ngăn chặn được chùm ca bệnh SARS-CoV-2.Đoàn công tác yêu cầu Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức lập kế hoạch thông báo hết dịch và đón người bệnh theo phướng án “Bệnh viện hoạt động tách đôi”, có vùng đệm, vùng sạch. Đồng thời, khử khuẩn lại các khu vực trong bệnh viện trước khi quay trở lại tiếp nhận người bệnh mới.Về vấn đề phong tỏa, thời điểm này đủ 14 ngày theo quyết định phong tỏa áp dụng với tầng 7 và tầng 8 nhà D. Bộ Y tế đề nghị Bệnh viện có báo cáo hoàn thiện nội dung gửi UBND quận để rút các chốt phong tỏa hiện nay tại Cổng Tràng Thi, Quán Sứ.Đến ngày 14/10, ngoại trừ đơn vị cách ly B5, trong bệnh viện không có trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 kể từ ngày 1/10. Hiện tại, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức còn 334 người bệnh, 242 người nhà, 38 người đến khám bệnh, 1.045 nhân viên, 425 đối tượng khác (bác sĩ nội trú, học viên, nhân viên vệ sinh, kỹ thuật hãng…), tổng cộng 2.084 người.Sàng lọc, khai báo y tế cho người bệnh đi khám tại BV Hữu nghị Việt ĐứcTiêm vắc xin cho người bệnh và người nhà bệnh nhân trong các khoa của bệnh việnChùm lây nhiễm tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức bắt đầu được phát hiện ngày 30/9 tại Khoa Ung bướu, tầng 8 nhà D. Ca đầu tiên là người nhà người bệnh, có kết quả dương tính SARS-CoV-2 khi xét nghiệm sàng lọc để làm thủ tục ra viện.Ngay sau khi ghi nhận ca bệnh trên, Bệnh viện đã phong tỏa Khoa Ung bướu, báo cáo Bộ Y tế (Cục Quản lý khám, chữa bệnh), thông báo cho Sở Y tế Hà Nội, CDC Hà Nội, UBND quận Hoàn Kiếm. Đồng thời, tạm phong tỏa tòa nhà D và kích hoạt phương án phòng chống dịch khẩn cấp, xét nghiệm toàn bộ người có mặt trong bệnh viện.Đến ngày 1/10, tại Bệnh viện phát hiện thêm 18 trường hợp dương tính, tập trung tại tầng 7 nhà D (Khoa Phẫu thuật Tiêu hóa và Trung tâm Phẫu thuật đại trực tràng và tầng sinh môn) và 1 ca nhiễm là nhân viên nhà ăn. Bệnh viện phong tỏa chặt tầng 7, Khoa Ung bướu tầng 8 nhà D và tiến hành truy vết các trường hợp liên quan. Tổng số đã ghi nhận 34 F0 là những người lây nhiễm trong Bệnh viện.Từ 1/10, cơ sở y tế này tạm dừng hoạt động khám bệnh bình thường, chỉ tiếp nhận người bệnh cấp cứu, mổ cấp cứu và chạy thận chu kỳ cho một số người bệnh suy thận.Bên cạnh đó, quán triệt nghiêm túc việc cách ly theo đúng nguyên tắc, quy định phòng chống dịch, đặc biệt là người giãn cách người, phòng cách ly phòng, khoa cách ly khoa, tầng cách ly tầng, tòa nhà cách ly tòa nhà.Từ ngày 5/10 đến 8/10, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đã chuyển 881 người bệnh và 802 người nhà người bệnh đến 6 bệnh viện (Bệnh viện điều trị người bệnh Covid-19 Y Hà Nội, Bệnh viện Đa khoa Đức Giang, Bệnh viện Đa khoa Hà Đông, Bệnh viện Thanh Nhàn, Bệnh viện E, Bệnh viện Nhi Trung ương) để cách ly, theo dõi điều trị. Nhóm này đều được xét nghiệm RT-PCR 2 lần âm tính trước khi chuyển.Trong ngày 6/10, Đơn vị thu dung và điều trị người bệnh có nguy cơ lây nhiễm Covid-19 tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức được thành lập ở nhà B5, cách ly tuyệt đối với các khu vực còn lại. Bệnh viện cũng tiến hành tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho 229 người bệnh, 290 người nhà người bệnh và 38 nhân viên y tế.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNguyễn LiênBV Việt Đức đã hoàn thành “sứ mệnh” tại TP.HCM Hoàn thành nhiệm vụ chống dịch tại TP.HCM, các bác sĩ của Bệnh viện Việt Đức sẽ trở về Hà Nội, thực hiện cách ly và gặp lại người thân, đồng nghiệp.