https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/benh-vien-da-chien-so-3-tp-hcm-da-co-4-000-benh-nhan-covid-19-duoc-xuat-vien-767522.html
Bệnh viện dã chiến số 3 TP.HCM đã có 4.000 ca Covid-19 xuất viện
Hiện bệnh viện đang tăng lượng giường oxy để tiếp tục thu dung, điều trị các F0 khác.BS.CKI Lý Quốc Công, Trưởng Khoa Lâm sàng, Bệnh viện dã chiến số 3 (TP.HCM) cho biết, đến hết ngày 19/8, bệnh viện đã điều trị khỏi và cho xuất viện tổng cộng 4.000 bệnh nhân Covid-19.Hiện bệnh viện đang có 66 ca phải thở oxy, trong đó có 10 ca thở oxy dòng cao (HFNC). Ngoài ra, bệnh viện đang tăng lượng giường oxy để có thể tiếp tục thu dung, điều trị các F0 khác.Bệnh viện dã chiến số 3 được thành lập trên khu tái định cư Bình Khánh, phường An Khánh, TP. Thủ Đức, đi vào hoạt động đầu tháng 7, quy mô hơn 2.500 giường. Tính đến nay, bệnh viện đã thu dung điều trị hơn 5.000 F0.“Mỗi ngày bệnh viện đều cho xuất viện trên dưới 100 bệnh nhân đã điều trị khỏi. Đây là một tin mừng đối với đội ngũ y bác sĩ, nhân viên y tế, là động lực để các anh chị em tiếp tục cuộc chiến chống dịch. Chúng tôi sẽ cố gắng, nỗ lực hết mình để chữa trị cho bệnh nhân và hy vọng con số khỏi bệnh sẽ ngày càng nhiều hơn”, bác sĩ Công chia sẻ.Theo kế hoạch ban đầu, bệnh viện chỉ nhận bệnh nhân nhẹ, có triệu chứng. Tuy nhiên, để giảm áp lực cho tuyến trên, Sở Y tế TP.HCM đã cho phép bệnh viện này điều trị cả bệnh nhân có chuyển biến nặng.Bệnh viện dã chiến số 3 tăng giường thở oxyTheo bác sĩ Công, phòng cấp cứu và hồi sức ban đầu dự tính chỉ khoảng 25 giường. Thế nhưng xuất phát từ nhu cầu bức thiết của người bệnh cũng như tình hình thực tế bệnh viện đã được nâng số giường thở oxy lên khoảng 70-100 giường.Bác sĩ Công cho biết, biến chủng Delta có đặc thù là chuyển biến nhanh, nhu cầu về oxy và máy thở cần phải đáp ứng khẩn cấp nên lượng oxy luôn được chuẩn bị đầy đủ. Các y bác sĩ tại bệnh viện hàng ngày điều trị kết hợp động viên tâm lý. Ngoài ra, bệnh nhân còn được đảm bảo về chế độ dinh dưỡng. Các quy định về phòng, chống dịch cũng thực hiện tốt. Các phòng bệnh đều lập nhóm để kết nối giữa bệnh nhân và thầy thuốc.Chiều 14/8, đoàn công tác Bộ Y tế do TS.BS Nguyễn Thanh Hà, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Môi trường Y tế, làm trưởng đoàn đã tới kiểm tra công tác phòng chống dịch cũng như việc điều trị bệnh nhân Covid-19 tại bệnh viện.Qua kiểm tra, đoàn công tác đánh giá, Bệnh viện dã chiến số 3 về cơ bản đã đáp ứng được cơ sở vật chất, thiết bị y tế để thực hiện nhiệm vụ của “tầng 2”. Trên thực tế Bệnh viện làm cả nhiệm vụ của “tầng 3” và đang triển khai thêm giường hồi sức tích cực. Tuy nhiên vẫn còn tồn tại một số vấn đề như thiếu nhân sự, trang thiết bị y tế, thuốc, khu vực phòng hồi sức cần phân luồng và trang bị đầy đủ cơ sở vật chất.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtTú AnhSáng 20/8 Hà Nội thêm 14 ca dương tính nCoV, có 5 ca cộng đồng Trong 14 ca dương tính SARS-CoV-2 công bố sáng nay có 5 ca cộng đồng và 9 trường hợp được phát hiện tại khu cách ly.Người đã tiêm vắc xin chống lại Covid-19 như thế nào? Nếu đã tiêm vắc xin, bệnh nhân Covid-19 ít bị trở nặng, thời gian để bình phục ngắn hơn.Mới: Tiêu chí kiểm soát dịch Covid-19 tại TP.HCM, các tỉnh áp dụng Chỉ thị 16 Việc đánh giá kiểm soát dịch Covid-19 tại TP.HCM và các địa phương đang thực hiện Chỉ thị 16 dựa vào 2 nhóm tiêu chí gồm số ca mắc mới và nguy cơ lây nhiễm.