https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/benh-nhan-covid-19-chap-tay-cam-on-bac-si-sau-ca-mo-ung-thu-thanh-cong-775073.html
Bệnh nhân Covid-19 chắp tay cảm ơn bác sĩ sau ca mổ ung thư
Tỉnh lại sau 5 ngày hồi sức tích cực, ông N. chắp tay cảm ơn khi bác sĩ Linh và đồng nghiệp đến giường hỏi thăm sức khỏe.Ngày 31/8, Khoa 8A, Bệnh viện Hồi sức Covid-19 tiếp nhận ông G.N., 62 tuổi, nhập viện trong tình trạng suy hô hấp do nhiễm virus SARS-CoV-2.BS.CKII Trần Thanh Linh, Phó Giám đốc bệnh viện, cho biết, trong quá trình điều trị bệnh Covid-19, ông N. bị xuất huyết tiêu hóa, tắc ruột, tụt huyết áp và rơi vào trạng thái nửa tỉnh nửa mê. Người bệnh được chụp CT cho kết quả có khối u ở đại tràng.Nhận định nguy cơ bệnh nhân tử vong cao nếu không được phẫu thuật khẩn cấp, ngay trong đêm, bác sĩ Linh đã chủ trì cuộc hội chẩn với các bác sĩ Khoa Ngoại tiêu hóa, Bệnh viện Chợ Rẫy tìm hướng điều trị cho ông N.Ông N. cảm ơn các y bác sĩ giúp ông vượt qua giai đoạn nguy kịchKết quả chẩn đoán trước mổ cho thấy, bệnh nhân bị choáng nhiễm trùng, tắc ruột do u đại tràng; viêm phổi nguy kịch do SARS-CoV-2, bội nhiễm khuẩn đa kháng; suy mòn, hạ kali máu nặng. Các bác sĩ thống nhất mổ cấp cứu cho bệnh nhân tại Bệnh viện hồi sức Covid-19.Ê-kíp phẫu thuật viên Khoa Ngoại tiêu hóa, Bệnh viện Chợ Rẫy phối hợp với các y bác sĩ Bệnh viện Hồi sức tiến hành cắt khối u cho ông N. trong đêm.Ca mổ được thực hiện thành công. Sau đó, bệnh nhân rơi vào hôn mê, được chuyển lên Khoa ICU 2A tiếp tục hồi sức tích cực.Sau 5 ngày, bệnh nhân N. tỉnh táo, ăn uống được qua miệng và rút ống nội khí quản. Khi bác sĩ Linh đến giường hỏi thăm sức khỏe, ông N. chắp tay lại cảm ơn. Giọng ông ngắt quãng: “Khi bị nhiễm bệnh, tôi lo lắm. Tôi cứ sợ mình nhắm mắt ngủ rồi đi luôn. Bây giờ, tôi muốn sống rồi”.Sau đó, bệnh nhân được chuyển đến Khoa 7A để tiếp tục theo dõi sức khỏe. Tình trạng phổi của ông N. đã cải thiện nhiều. Bác sĩ Linh hy vọng, căn bệnh Covid-19 của ông N. sẽ sớm được chữa dứt điểm, để có thể điều trị bệnh ung thư trực tràng cho ổn định.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTú AnhTP.HCM xem xét cấp giấy chứng nhận cho F0 tự điều trị khỏi bệnh TP.HCM sẽ tìm hướng giải quyết hợp lý cho những người tự điều trị khỏi Covid-19 nhưng chưa khai báo với cơ sở y tế địa phương.