https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/benh-vien-phoi-ha-noi-go-phong-toa-don-benh-nhan-tro-lai-vao-ngay-19-8-766374.html
Bệnh viện Phổi Hà Nội gỡ phong tỏa, đón bệnh nhân trở lại vào ngày 198
Sau 21 ngày cách ly y tế, "nội bất xuất, ngoại bất nhập", bệnh viện đang tiến hành vệ sinh khử khuẩn và chuẩn bị các biện pháp phòng chống dịch để sẵn sàng đón bệnh nhân.Sáng 16/8, ông Phạm Hữu Thường, Giám đốc Bệnh viện Phổi Hà Nội cho biết, tối qua, bệnh viện đã gỡ phong tỏa sau khi hoàn thành 21 ngày cách ly y tế. Dự kiến tới ngày 19/8, các hoạt động khám chữa bệnh sẽ được triển khai trở lại.Hiện bệnh viện đang làm công tác vệ sinh, sắp xếp lại hệ thống đón tiếp, sàng lọc, khám bệnh để chuẩn bị đón bệnh nhân. “Sau khi tổng vệ sinh, khử khuẩn, các buồng bệnh có thể đảm bảo an toàn”, ông Thường nói.Giám đốc Bệnh viện Phổi Hà Nội nhấn mạnh, tới đây, đơn vị lưu ý nhất tới vấn đề sàng lọc 3 lớp. Theo đó, bệnh viện sẽ sàng lọc 100% số người vào viện, kể cả người bệnh, người nhà bệnh nhân và khách đến làm việc đột xuất.“Hy vọng các phương án triển khai tới đây sẽ bảo vệ an toàn một cách tốt nhất cho bệnh viện, không để xảy ra tình trạng như giai đoạn trước”, ông Thường chia sẻ.Bệnh viện Phổi Hà Nội sáng 16/8, sau khi gỡ phong tỏa - Ảnh: M.NhânCa dương tính đầu tiên được phát hiện trong chuỗi lây nhiễm tại Bệnh viện Phổi Hà Nội là một phụ nữ 24 tuổi, ở Tây Hồ (Sở Y tế Hà Nội công bố dương tính tối 25/7).Người này từng điều trị tại Khoa Nội 3, Bệnh viện Phổi Hà Nội từ 6/7- 22/7. Ngày 24/7, bệnh nhân khởi phát sốt, đến khám tại Bệnh viện Phương Đông, được làm test nhanh, cho kết quả dương tính. Mẫu bệnh phẩm tiếp tục chuyển đến Bệnh viện Nhi Trung ương xét nghiệm, kết quả RT-PCR sáng 25/7 khẳng định mắc Covid-19.Ngay sau đó, Bệnh viện Phổi Hà Nội tiến hành phong tỏa toàn bộ Khoa Nội 3, đồng thời rà soát, lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc. Đến 18h ngày 25/7, bệnh viện đã tạm dừng tiếp nhận bệnh nhân. Đêm cùng ngày, lực lượng chức năng lập chốt phong tỏa toàn Bệnh viện phổi Hà Nội.Đến nay, Sở Y tế Hà Nội cho biết chùm ca bệnh liên quan Bệnh viện phổi Hà Nội đã ghi nhận 78 trường hợp dương tính SARS-CoV-2 (bệnh nhân mới nhất ghi nhận tối 13/8, trong khu cách ly).>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtQuỳnh AnhTrưa 16/8, Hà Nội thêm 25 ca mắc Covid-19, 16 ca cộng đồng Tính đến 12h trưa nay, Hà Nội ghi nhận thêm 25 ca mắc mới, trong đó 16 ca phát hiện tại cộng đồng và 9 ca phát hiện trong khu cách ly.Hà Nội thêm 20 ca mắc Covid-19, có 2 ca cộng đồng Từ 18h ngày 15/8 đến 6h ngày 16/8, Hà Nội ghi nhận 20 ca mắc mới trong đó 2 ca phát hiện tại cộng đồng và 18 ca phát hiện trong khu cách ly.