https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/benh-vien-benh-nhiet-doi-tp-hcm-tiep-ung-soc-trang-chong-dich-covid-19-783742.html
Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM tiếp ứng Sóc Trăng chống dịch Covid-19
Trong 1 tuần, Sóc Trăng ghi nhận khoảng 1.500 ca mắc Covid-19 mới. Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM nhanh chóng tiếp ứng, hỗ trợ tỉnh bạn chống dịch.Chưa đầy 24 giờ sau khi được điều động, đoàn Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM đã khởi hành đi Sóc Trăng.Trưởng đoàn là BS. CKII Nguyễn Thanh Trường, Phó Giám đốc điều hành bệnh viện. Đoàn cũng mang theo nhiều máy móc trang thiết bị, vật tư phòng hộ, thuốc men và ê-kíp gồm 4 bác sĩ, 6 điều dưỡng.Ê-kíp sẵn sàng trụ lại thực địa và sẽ được luân phiên khi cần kéo dài thời gian hỗ trợ.Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM nhận nhiệm vụ tiếp ứng, hỗ trợ Bệnh viện Điều trị Covid-19 Sóc Trăng.Tại Bệnh viện Điều trị Covid-19 tỉnh Sóc Trăng, việc chuyển giao máy móc và thuốc men được thực hiện nhanh chóng. Bước đầu, đã đáp ứng được công tác điều trị cho 18 ca bệnh Covid-19 mức độ nặng đến nguy kịch. Trong số các bệnh nhân Covid-19 nặng tại đây, có 7 ca thở máy, 2 ca lọc máu và 1 ca ECMO.Dịch bệnh tại tỉnh Sóc Trăng đang diễn biến phức tạp, xuất hiện nhiều ổ dịch và khó khăn trong truy vết. Số ca nhiễm từ 12/10 đến 16/10 tăng nhanh từ khoảng 1.500 ca lên 3.000 ca, dẫn đến số ca nặng tăng cao.Đoàn công tác của Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM được Sở Y tế TP giao nhiệm vụ hỗ trợ, tiếp ứng tỉnh Sóc Trăng ứng phó với dịch Covid-19. Đặc biệt, là việc điều trị cho các ca bệnh nặng và nguy kịch.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtLinh GiaoBa Bộ phối hợp xác thực, quản lý dữ liệu tiêm chủng Covid-19 Bộ Y tế, Bộ Công an, Bộ Thông tin và Truyền thông đã thống nhất cùng triển khai một kế hoạch để quản lý tiêm chủng trên phạm vi toàn quốc và xác thực thông tin về tiêm chủng một cách chính xác.