https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/benh-nhan-covid-19-tp-hcm-duoc-cap-cuu-kip-nho-loi-keu-cuu-cua-vo-766792.html
Bệnh nhân Covid-19 TP.HCM thoát cơn nguy kịch nhờ lời kêu cứu của vợ
Sau khi đọc thông tin nhờ cứu chồng đang nguy kịch của chị Quế, các bác sĩ Bệnh viện Hồi sức Covid-19 đã đến bệnh viện tuyến dưới đưa anh An về điều trị.Bệnh viện Chợ Rẫy vừa chia sẻ câu chuyện của anh Trần Văn An (sinh năm 1993), quê Hà Tĩnh, đang cư trú tại TP.HCM mắc Covid-19 được cấp cứu thành công.Đại diện Bệnh viện Chợ Rẫy cho biết, lúc 14h12 ngày 7/8, trên Fanpage của bệnh viện nhận được tin nhắn cầu cứu của chị Quế: “Các bác sĩ ơi! Hãy cứu giúp chồng tôi với. Chồng tôi đang điều trị Covid-19, giờ nguy kịch phải đặt ống nội khí quản, nguy cơ tử vong… Giờ hai mẹ con tôi ở đây không biết phải làm sao để cứu anh ấy. Mười ngày rồi, giờ nghe tin mà đứt ruột đứt gan. Tôi van xin, khẩn cầu các bác sĩ cứu giúp chồng tôi với”.Hiện anh An đã tỉnh táo, nói chuyện được và biết ơn các y bác sĩ đã cứu sống mình. Ảnh: BVCR.Sau khi nhận thông tin, đại diện bệnh viện đã liên hệ với chị Quế hỏi thông tin rồi chuyển đến BS.CKII Trần Thanh Linh, Phó Khoa Hồi sức cấp cứu Bệnh viện Chợ Rẫy kiêm Phó Giám đốc Bệnh viện Hồi sức Covid-19.ThS.BS Phạm Minh Huy, Khoa Hồi sức cấp cứu đang tham gia công tác điều trị tại Bệnh viện hồi sức Covid-19 cho biết, sau khi nhận được thông tin, các bác sĩ của bệnh viện đã nhanh chóng liên hệ với cơ sở y tế anh An đang điều trị.Bệnh viện đã đồng ý tiếp nhận bệnh nhân sau khi đánh giá tình trạng của anh An phù hợp với tiêu chí nhận bệnh của Bệnh viện Hồi sức Covid-19, đồng thời có khả năng an toàn trên đường chuyển viện.21h ngày 7/8, anh An được chuyển đến Bệnh viện Hồi sức Covid-19 và nhập khoa 2A khi đang nguy kịch, hôn mê, phải dùng thuốc an thần, thở máy hỗ trợ gần như ở mức cao nhất.Sau 3 ngày điều trị, anh An đã dần cải thiện sức khỏe, được rút nội khí quản và cho thở oxy dòng cao. Sau 5 ngày kể từ khi nhập viện, bệnh nhân đã ổn định hơn và được chuyển sang khoa 7A (sub-ICU).Bác sĩ Huy cho biết, tình trạng sức khỏe anh An đang cải thiện dần. Hiện, người bệnh đã bỏ được máy oxy dòng cao để chuyển sang thở oxy qua mặt nạ. “Hy vọng trong vài ngày tới, chúng tôi sẽ bỏ được oxy mặt nạ, để cho bệnh nhân thở qua cannula và tính tới chuyện cho bệnh nhân xuất viện”, bác sĩ Huy chia sẻ.Anh An và con trai. Ảnh: NVCC.Chiều 17/8, trao đổi với VietNamNet, chị Quế cho biết, gia đình chị đã được bác sĩ Linh thông báo về tình hình sức khỏe của anh An. “Hôm nay, Bệnh viện Chợ Rẫy chia sẻ video về anh ấy, cả nhà tôi đã xem. Giờ chồng tôi đã mở mắt, nói chuyện với bác sĩ. Vài ngày nữa, nếu sức khỏe tiến triển tốt, anh ấy sẽ được xuất viện”, chị Quế chia sẻ.Vợ anh An kể, hai vợ chồng từ miền Trung vào TP.HCM mưu sinh mấy năm nay. Chị đi làm công nhân may, anh mở quán. Hiện hai vợ chồng, con trai và bố mẹ anh đang ở trọ ở phường Bình Chiểu, TP Thủ Đức.Ngày 24/7 vừa qua, anh An và con trai 7 tuổi cùng có kết quả dương tính với nCoV. Chị Quế và bố mẹ chồng không nhiễm bệnh.Bé Huy - con trai anh chị là F0 không triệu chứng nên được cách ly, theo dõi tại nhà. Còn anh An sau 3 ngày nhiễm bệnh thì trở nặng, ho nhiều, khó thở nên chuyển đến bệnh viện điều trị. “Vợ chồng tôi ít đi khám bệnh nên tôi không biết, anh ấy có bị bệnh nền không”, chị Quế kể.Chị Quế cho biết, từ khi anh An đến bệnh viện điều trị, dù rất lo cho sức khỏe của chồng nhưng chị không liên lạc được. Ngày 7/8, nhận được tin anh đang nguy kịch, chị lo lắng và chỉ biết lên mạng cầu cứu sự giúp đỡ.“Lời kêu cứu của tôi đã được các bác sĩ Bệnh viện Chợ Rẫy biết. Sau khi đưa anh An về bệnh viện, bác sĩ Linh có gọi báo cho tôi”, chị Quế kể. Chị cũng nhận được sự ủng hộ của nhiều người trên mạng xã hội bằng tiền mặt và đồ ăn. Vì vậy, chị thấy gia đình mình vô cùng may mắn.Hiện bé Huy đã có kết quả âm tính với nCoV. Chị Quế và bố mẹ chồng sức khỏe cũng bình thường.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtTú AnhHà Nội tiếp tục lấy 1 triệu mẫu xét nghiệm diện rộng cho 13 nhóm nguy cơ cao Theo Sở Y tế Hà Nội, trong đợt 2 này, thành phố tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm diện rộng để bóc tách F0 tại các khu vực "vùng đỏ", khu vực nguy cơ và những ổ dịch mới phát sinh.Cụ bà 71 tuổi mắc Covid-19 ở Hà Nội xin nhường sự sống cho chồng Trong tình trạng suy hô hấp nặng, bà Hạnh vẫn cố gượng dậy, thều thào xin bác sĩ nhường máy thở cho chồng...Chỉ đến khi bác sĩ động viên, nói bệnh viện không thiếu máy thở, sẽ cứu cả hai người, bà mới an tâm.