https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/benh-nhan-covid-19-hoi-phuc-sau-14-ngay-hon-me-nho-tinh-yeu-cua-chong-777915.html
Bệnh nhân Covid-19 hồi phục sau 14 ngày hôn mê nhờ tình yêu của chồng
Sau 14 ngày, bà L. đã hồi phục kỳ diệu trong niềm vui của người thân và các y bác sĩ. Lúc đó, những người mắc Covid-19 trong gia đình bà cũng có kết quả xét nghiệm âm tính.Cả gia đình 27 người mắc Covid-19Mới đây, hình ảnh người chồng F0 ngồi làm chỗ dựa cho vợ mắc Covid-19 nặng, giúp bà vận động tay chân trên giường bệnh ở Khu Hồi sức Covid-19, Bệnh viện điều trị dã chiến Bình Minh thuộc Bệnh viện TP Thủ Đức làm nhiều người cảm động và ngưỡng mộ.Hằng ngày, người chồng cập nhật tin tức, chăm sóc cho vợ từ những việc nhỏ nhất. “Có lẽ, đây là động lực giúp sức khỏe của bệnh nhân ngày một tiến triển theo hướng tốt”, đại diện bệnh viện chia sẻ.Ông H. và bà L. khi còn trong bệnh viện. Ảnh: BVCC.Trao đổi với VietNamNet, chị Phan Thị Ngọc Phúc, sinh năm 1990, cư trú ở quận 4 cho biết, hình ảnh trên là ba mẹ của chị. Ba chị Phúc tên P.V.H., sinh năm 1963 làm lái xe đưa đón nhân viên cho một công ty sản xuất ở Bình Dương, có bệnh nền về tim. Mẹ chị tên H.T.L., sinh năm 1956, bị bệnh giãn tĩnh mạch và thoát vị đĩa đệm nên hai chân yếu dần. Từ khi hai con gái đi lấy chồng, ông bà sống cùng một nhà có nhiều thế hệ, tổng cộng 27 người ở quận Phú Nhuận.Khi TP thực hiện cách ly theo Chỉ thị 16, ông H. nghỉ làm. Cả hai vợ chồng đều có bệnh nền nên không đi đâu, không tiếp xúc với ai. Giữa tháng 8, 27 người trong nhà ông H. lần lượt mắc Covid-19. “Ba mẹ không tiếp xúc với ai, nhưng trong nhà đông người, không tránh được”, chị Phúc nói.7 người lớn tuổi trong nhà, trong đó có vợ chồng ông H. được đưa đi cách ly tập trung. Chị Phúc cho biết, 25 người trong nhà được điều trị tại bệnh viện hay cách ly tại nhà đều khỏi bệnh từ 7-14 ngày. Ông H. được tiêm một mũi vắc xin nên bệnh cũng có dấu hiệu nhẹ.Tuy nhiên, do bà L. chưa tiêm vắc xin, lại có bệnh nền nên nhanh chuyển nặng. Bà được chuyển đến khu Hồi sức Covid-19, Bệnh viện dã chiến Bình Minh, thuộc Bệnh viện TP Thủ Đức khi bị khó thở, nồng đồ oxy trong máu xuống thấp. Để tiện chăm sóc vợ, ông H. cũng xin đến bệnh viện.Bác sĩ đang thăm khám cho bà L. Ảnh: BVCC.Chị Phúc nhớ lại: “Ngày đầu tiên trong bệnh viện, mẹ vẫn nói chuyện qua điện thoại bình thường. Hôm sau, ba gọi cho tôi vừa nói vừa khóc: 'Mẹ nguy kịch, bác sĩ đã cho mẹ thở máy rồi. Ba không biết mẹ có qua khỏi không'. Tôi và cả gia đình chồng lúc đó cũng đã dương tính. Nghĩ đến cảnh không được gặp mẹ lần cuối, tôi sợ hãi và khóc”.Chị Phúc cho biết, khi biết tin mẹ nguy kịch, chị đang mang thai con đầu lòng ở những tuần đầu thai kỳ. Thai yếu, chị và cả nhà chồng cũng nhiễm virus SARS-CoV-2 khiến chị rất rối bời. “Trước đó, tôi không biết mình mang thai nên uống rất nhiều nước mát. Bác sĩ khám, dặn tôi phải ăn uống đầy đủ, đi lại nhẹ nhàng. Tôi đã rất cẩn thận, nhưng không giữ được con. Lúc hay tin đã mất con, tôi chỉ biết cầu nguyện cho mẹ được bình an”, chị Phúc xúc động.Cả nhà được đoàn tụSau 9 ngày đến Bệnh viện dã chiến số 8 cách ly, điều trị, chị Phúc, chồng và bố mẹ chồng được xuất viện.Lúc đó, ở Bệnh viện dã chiến Bình Minh, ông H. được bác sĩ gọi đến chúc mừng, bà L. sau 14 ngày hồi sức tích cực đã hồi phục. “Mẹ tôi đã chiến đấu với virus SARS-CoV-2 rất kiên cường”, giọng chị Phúc vui hơn.Ông H. giúp vợ vận động chân tay trên giường bệnh. Ảnh: BVCC.Tỉnh dậy, thấy chồng ngồi bên cạnh, bà L. nhanh hồi phục hơn. Từ thở oxy dòng cao, bà có thể tự thở được khí trời. Các chỉ số nồng độ oxy trong máu, nhịp tim, chụp X-quang phổi... cũng trở về trạng thái bình thương.Bà muốn được xuất viện về nhà, nhưng vì nằm lâu lưng bị lở. Các bác sĩ phải làm phẫu thuật cắt bỏ phần da đã hoại tử. “Bác sĩ nói, chờ vết thương ở lưng khô, mẹ mới được xuất viện”, chị Phúc chia sẻ.Chị kể, lúc bà L. nằm trong phòng hồi sức, lúc nào ông H. cũng ở bên lau người cho vợ, cầu nguyện cho bà được bình an. Ông cũng thường xuyên cập nhật tình hình của vợ cho hai con gái.“Cực nhất là lúc mẹ bị tiêu chảy, ba phải lau chùi suốt. Có đêm, mẹ khó ngủ, ba phải thức cùng. 2-3h sáng, mẹ kêu nhức mỏi, ngồi dựa vào người ba. Ba tôi vừa vịn mẹ, vừa giúp mẹ vận động tay chân. Vừa bị bệnh vừa chăm mẹ rất mệt, nhưng ba tôi nói sẽ cố gắng. Ba nói, mẹ mất đi ba không biết phải làm sao cả”, chị Phúc kể.Ngày 23/9, phần da dưới lưng bà L. đã lành. Kết quả xét nghiệm PCR của hai vợ chồng bà âm tính nên họ được xuất viện.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtTú AnhGần 130.000 F0 cách ly tại nhà ở TP.HCM đã khỏi bệnh Hiện TP.HCM còn 35.342 trường hợp F0 cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà, chiếm khoảng 40% tổng số bệnh nhân Covid-19 đang được quản lý trên địa bàn.