https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/phap-luat/bi-yeu-cau-quay-ve-thanh-nien-tan-cong-cong-an-truc-chot-kiem-soat-dich-770008.html
Bị yêu cầu quay về, thanh niên tấn công công an trực chốt kiểm soát dịch
Phạm Thanh Tùng (SN 1994, trú huyện Gia Lâm, Hà Nội) không đeo khẩu trang và ra ngoài không có lý do, khi bị yêu cầu quay về Hùng đã tấn công công an trực chốt kiểm soát.Chiều 28/8, Công an huyện Gia Lâm (Hà Nội) cho biết đã ra quyết định tạm giữ hình sự Phạm Thanh Tùng (SN 1994, trú xã Kim Sơn, huyện Gia Lâm) về hành vi "Chống người thi hành công vụ".Trước đó, khoảng 18h30 ngày 26/8, Tùng không đeo khẩu trang và ra ngoài không có lý do chính đáng đi đến chốt kiểm dịch số 2 thôn Giao Tất A (xã Kim Sơn, huyện Gia Lâm) thì bị tổ công tác phòng chống dịch Covid-19 phát hiện.Phạm Thanh TùngTổ công tác đã yêu cầu Tùng đeo khẩu trang và quay về nhà. Tuy nhiên, Tùng không chấp hành, vẫn cố tình đi qua chốt, đồng thời có hành vi chửi bới, thách thức đối với tổ công tác.Lúc này, ông Hồ Việt Anh (Đội CSGT - Trật tự Công an huyện Gia Lâm) đã dùng điện thoại cá nhân quay video lại hành vi của Tùng. Thấy vậy, Tùng vờ quay mặt đi rồi bất ngờ đấm trúng phần gáy của ông Việt Anh.Ngay lập tức, ông Việt Anh đã khống chế đối tượng nhưng Tùng tiếp tục phản kháng... Sau đó, các thành viên khác tại chốt kiểm dịch đã hỗ trợ khống chế Tùng đưa về trụ sở Công an xã Kim Sơn.Tại trụ sở Công an xã Kim Sơn, Tùng đã khai nhận toàn bộ hành vi vi phạm.Sau khi bị Tùng tấn công, ông Việt Anh bị xây xước, bầm đỏ, sưng phù ở vị trí vùng đầu sau tai trái.Công an xã Kim Sơn tham mưu UBND xã ra quyết định xử phạt hành chính đối với Phạm Thanh Tùng về 2 hành vi: Không đeo khẩu trang nơi công cộng và ra ngoài trong trường hợp không cần thiết với số tiền 4 triệu đồng.Khởi tố vụ án làm lây lan dịch bệnh ở Đồng Tháp Công an TP Hồng Ngự (Đồng Tháp) đã khởi tố vụ án làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm gây nguy hiểm cho người khác tại ấp Bình Thành B, xã Bình Thạnh.Nhị Tiến