https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/bo-roi-f0-tai-nha-dia-phuong-tuot-tieu-chi-xep-cap-do-dich-covid-19-803491.html
Bỏ rơi F0 tại nhà, địa phương sẽ tụt hạng đánh giá cấp độ dịch
Nếu Sở Y tế TP.HCM xác nhận F0 cách ly tại nhà không được chăm sóc và quản lý theo quy định, địa phương đó sẽ không đạt tiêu chí 3 trong đánh giá cấp độ dịch.Nội dung trên được Sở Y tế TP.HCM quy định trong văn bản khẩn về quy trình đánh giá cấp độ dịch tại các địa phương ban hành ngày 22/12.Theo đó, qua giám sát, Sở Y tế nhận thấy một số quận, huyện chưa thực hiện đúng trong việc sử dụng số liệu để đánh giá cấp độ dịch. Vì vậy, Sở Y tế ban hành quy trình đánh giá cấp độ dịch tại các địa phương trên địa bàn Thành phố nhằm đảm bảo công tác trên được chính xác, từ đó có biện pháp can thiệp phù hợp.Sở Y tế TP.HCM giám sát phòng chống dịch tại huyện Nhà Bè tháng 11.Đánh giá cấp độ dịch Covid-19 tại địa phương dựa 3 tiêu chí. Tiêu chí 1: Số ca mắc mới tại cộng đồng/100.000 người/tuần; Tiêu chí 2: Tỷ lệ tiêm vắc xin phòng Covid-19; Tiêu chí 3: Khả năng thu dung điều trị Covid-19.Theo hướng dẫn của Sở Y tế, tiêu chí 1 và 2 dựa trên các con số thống kê cụ thể. Trong đó, số ca mắc mới có kết quả xét nghiệm dương tính RT-PCR lấy trên phần mềm CDS, số người được tiêm vắc xin Covid-19 trên nền tảng quản lý tiêm chủng Covid-19, dân số thực tế trên địa bàn (kể cả thường trú, tạm trú)...Riêng tiêu chí 3 được đánh giá đạt khi các địa phương đảm bảo số lượng Trạm y tế lưu động, Tổ chăm sóc người nhiễm Covid-19 tại cộng đồng, chăm sóc F0 cách ly tại nhà theo quy định. Nếu không đảm bảo nhân sự, địa phương báo cáo về Sở Y tế để được xem xét, điều phối.Trong trường hợp có phản ánh về việc Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch địa phương không đảm bảo về trang thiết bị y tế, phương tiện phòng hộ cho các Trạm y tế lưu động, tổ chăm sóc người nhiễm Covid-19; F0 tại nhà chưa được chăm sóc và quản lý theo quy định, mà Sở Y tế xác nhận là đúng thì tiêu chí này được đánh giá là không đạt.Việc đánh giá cấp độ dịch được thực hiện mỗi tuần ở các cấp phường xã; quận huyện, TP Thủ Đức; cấp toàn thành phố.Theo thông báo ngày 18/12 của UBND TP.HCM, TP vẫn đang ở cấp độ 2 (vùng vàng). Đối với cấp quận huyện, có 10 địa phương đạt cấp độ 1 (bao gồm quận 3, 6, 7, 8, Tân Bình, Tân Phú và các huyện Bình Chánh, Cần Giờ, Củ Chi, Hóc Môn). 11 địa phương cấp độ 2 (bao gồm quận 1, 4, 5, 11, 12, Bình Tân, Bình Thạnh, Gò Vấp, Phú Nhuận, TP Thủ Đức, huyện Nhà Bè). TP chỉ có quận 10 ở cấp độ 3.Linh Giao