https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/bon-chuyen-tau-dua-2-800-nguoi-dan-quang-binh-roi-tp-hcm-ve-que-780761.html
Bốn chuyến tàu đưa 2.800 người dân Quảng Bình rời TP.HCM về quê
4 chuyến tàu xuất phát trong ngày 8 và 9/10 đưa 2.800 người dân Quảng Bình gồm phụ nữ mang thai, trẻ em, người già yếu… rời TP.HCM và các tỉnh lân cận để về quê.Chiều 6/10, đại diện Công ty CP vận tải đường sắt Sài Gòn cho biết, đang lên kế hoạch phối hợp với tỉnh Quảng Bình để tổ chức 4 chuyến tàu "nghĩa tình", đưa công dân tạm trú tại TP.HCM và các tỉnh phía Nam về quê.Người dân huyện Quảng Ninh, tỉnh Quảng Bình lên tàu rời TP.HCM về quê vào chiều 3/10Cụ thể, trong hai ngày 8 và 9/10, mỗi ngày sẽ có 2 chuyến tàu xuất phát từ ga Sài Gòn và dừng tại ga Dĩ An, Biên Hòa đón người dân về quê.Dự kiến khoảng 2.800 người, thuộc các đối tượng là phụ nữ mang thai, phụ nữ nuôi con nhỏ dưới 12 tháng, học sinh đi thăm thân, người già bị mắc kẹt tại TP.HCM và các tỉnh lân cận.Các đoàn tàu sẽ về Quảng Bình và dừng tại các ga: Mỹ Đức, Đồng Hới, Hoàn Lão, Minh Lệ và Đồng Lê.UBND tỉnh Quảng Bình sẽ chi trả toàn bộ chi phí vận chuyển và đồng thời tổ chức cách ly người dân khi trở về tỉnh theo quy định.Hôm 3/10 vừa qua, Tỉnh ủy và UBND tỉnh Ninh Bình phối hợp cùng UBND TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai và Công ty CP VTĐS Sài Gòn tổ chức đưa gần 700 người dân về quê an toàn.Toàn bộ hành khách thuộc đối tượng chịu ảnh hưởng nặng bởi dịch Covid-19 như trẻ em, phụ nữ mang thai, người bệnh hiểm nghèo, cao tuổi…Tỉnh Quảng Bình thành lập Tổ công tác đón công dân về quêUBND tỉnh Quảng Bình vừa có Quyết định thành lập Tổ công tác đón công dân Quảng Bình đang lưu trú tại TP.HCM và các tỉnh phía Nam do ảnh hưởng của dịch bệnh Covid-19 trở về quê.Tổ công tác với 27 thành viên, do ông Hồ Tân Cảnh, Phó Giám đốc Sở LĐ-TB&XH tỉnh làm Tổ trưởng.Tổ công tác có nhiệm vụ phối hợp với các cơ quan, đơn vị liên quan thực hiện trách nhiệm, giải quyết khó khăn vướng mắc trong quá trình đón công dân tại TP.HCM. Trường hợp vượt quá thẩm quyền báo cáo UBND tỉnh xin ý kiến chỉ đạo.Tổ công tác sẽ tự giải thể sau khi hoàn thành nhiệm vụ. (Hồ Văn)Tuấn KiệtChuyến tàu nghĩa tình đưa bà bầu, trẻ em rời TP.HCM về quê Ninh Bình Đúng 15h30 chiều 3/10, tàu SE12 rời ga Sài Gòn thực hiện chuyến đi nghĩa tình đưa người dân tỉnh Ninh Bình là những bà bầu, trẻ em, người cao tuổi trở về quê nhà.