https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/bon-diem-nong-dich-covid-19-cua-ha-noi-duoc-do-phong-toa-noi-long-774109.html
Bốn 'điểm nóng' dịch Covid-19 của Hà Nội được dỡ phong tỏa, nới lỏng
Phường Chương Dương (Hoàn Kiếm), phường Giáp Bát (Hoàng Mai), phường Văn Chương và phường Văn Miếu (Đống Đa) từng là những "điểm nóng" khi dịch Covid-19 bùng phát đã được dỡ bỏ phong tỏa và nới lỏng cách ly.Quận Hoàn Kiếm, từ 0h ngày 12/9 quận dỡ bỏ khu vực cách ly y tế tại địa bàn dân cư ngõ 105 Vọng Hà và một phần ngõ 117 Vọng Hà (P.Chương Dương).Quận cũng yêu cầu toàn bộ người dân thực hiện nghiêm Chỉ thị 20 của UBND TP.Ổ dịch tại đây có 61 ca bệnh.Lực lượng chức năng dỡ phong toả trong đêmQuận Hoàng Mai có quyết định gỡ bỏ phong toả khu vực ngõ 24 Kim Đồng và một số ngõ, ngách lân cận thuộc địa bàn phường Giáp Bát (quận Hoàng Mai, Hà Nội).Khu dân cư với hơn 1.900 nhân khẩu đã bị phong toả từ ngày 25/8. Sau nhiều lần lấy mẫu xét nghiệm, đã có 53 người trong khu vực có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Đây là "ổ dịch" liên quan đến các lái xe luồng xanh trở về từ TP.HCM.Sau khi gỡ phong toả, UBND quận Hoàng Mai tiếp tục đề nghị các hộ dân sinh sống tại các khu vực cần tiếp tục thực hiện các biện pháp giám sát và phòng, chống dịch Covid-19 theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế và TP Hà Nội.Ổ dịch ở ngõ 24 Kim Đồng phát hiện ca mắc đầu tiên hôm 24/8 đến nay ghi nhận 48 ca bệnh liên quan (riêng quận Hoàng Mai có 46 ca).Quận Đống Đa có quyết định điều chỉnh vùng cách ly y tế đối với 2 phường Văn Chương, Văn Miếu từ 18h ngày 11/9, liên quan đến gần 21.000 nhân khẩu đang sinh sống tại đây.Tại phường Văn Miếu, tiếp tục cách ly y tế khu tập thể 16B Ngô Tất Tố và từ số nhà 27 đến 31 phố Ngô Tất Tố gồm 60 hộ gia đình và 155 nhân khẩu, đến 18h ngày 18/9.Khu tập thể 20D Trần Quý Cáp và ngách 1 ngõ 62 phố Trần Quý Cáp, số nhà 18 ngõ 62 phố Trần Quý Cáp gồm 63 hộ gia đình và 148 nhân khẩu, đến 18h ngày 19/9.Tại phường Văn Chương, tiếp tục cách ly y tế từ số nhà 35 đến số nhà 77, từ số nhà 90 đến số nhà 126 ngõ 88 phố Trần Quý Cáp gồm 83 hộ gia đình và 340 nhân khẩu, đến 18h ngày 24/9.Từ số nhà 1 đến số nhà 15 ngách 82 ngõ Trung Tả, từ số nhà 109 đến số nhà 125, từ số nhà 84 đến số nhà 96 ngõ Trung Tả gồm 29 hộ gia đình và 88 nhân khẩu, đến 18h ngày 18/9.Kết thúc cách ly y tế đối với toàn bộ 2 phường Văn Chương, Văn Miếu trừ 4 khu vực trên. Khu vực kết thúc cách ly y tế duy trì thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 và Chỉ thị của Chủ tịch UBND TP.Ổ dịch phường Văn Miếu đến nay có 117 ca, ca đầu tiên hôm 3/7, còn ổ dịch ở Văn Chương đến nay có 90 ca, ca đầu tiên phát hiện hôm 17/7.Theo UBND TP Hà Nội, tính đến chiều 11/9, toàn TP vẫn còn 80 điểm phong tỏa với khoảng 20.000 người. Cụ thể, Đống Đa (20); Thanh Xuân (19); Hoàng Mai (12); Đan Phượng, Hà Đông và Thanh Trì, Hai Bà Trưng đều còn 4 điểm; Ba Đình, Đông Anh đều còn 2 điểm; Phú Xuyên, Bắc Từ Liêm, Tây Hồ, Gia Lâm, Hoàn Kiếm, Long Biên, Nam Từ Liêm đều còn 1 điểm. Trong đó điểm dân cư tại xã Thụy Hương (Chương Mỹ) vừa được thiết lập vùng cách ly y tế với hơn 9.000 dân.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTrần Thường - Phạm Hải