https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/bon-hoc-sinh-o-thanh-hoa-nhiem-covid-19-sau-khi-hai-vo-chong-f0-di-hop-phu-huynh-783281.html
Bốn học sinh ở Thanh Hóa nhiễm bệnh sau khi hai vợ chồng F0 đi họp phụ huynh
Sau khi hai vợ chồng ở thị xã Bỉm Sơn (Thanh Hóa) đi họp phụ huynh, đã có 4 học sinh bị nhiễm bệnh.Thông tin từ UBND thị xã Bỉm Sơn cho biết, tính đến 15h chiều nay trên địa bàn thị xã đã ghi nhận thêm 9 ca nhiễm Covid-19 từ nguồn lây hai vợ chồng trú tại xã Quang Trung.Trong 9 ca bệnh có 4 học sinh Trường tiểu học - THCS Quang Trung, nơi các con của hai vợ chồng nói trên theo học. Họ đi họp phụ huynh vào ngày 10/10.Ngành y tế đang thực hiện lấy mẫu test tại thị xã Bỉm Sơn5 ca lây nhiễm còn lại là F1 của hai vợ chồng, chủ yếu là người làm việc trong nhà máy ô tô VEAM (đóng trên địa bàn phường Bắc Sơn) từng dự buổi liên hoan với các bệnh nhân.Liên quan tới ca bệnh là hai vợ chồng nói trên, hiện cơ quan chức năng đã truy vết được gần 400 người là F1, trong đó có hơn 100 trường hợp là học sinh; hơn 2.100 người là F2.Trước đó, hai vợ chồng trên phát hiện nhiễm Covid-19 vào chiều 14/10. Các bệnh nhân có lịch trình di chuyển nhiều nơi, tiếp xúc với nhiều người trong thời gian từ ngày 1 đến 14/10.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtLê DươngỔ dịch tại đám tang ở Thanh Hóa có 1 người nhiễm Covid-19 tử vong Liên quan tới ổ dịch Covid-19 tại đám tang ở huyện Nga Sơn, một bệnh nhân đã tử vong. Người này điều tị tại Bệnh viện Phổi Thanh Hóa.