https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/bo-y-te-yeu-cau-kiem-tra-ly-do-18-tre-bi-tiem-nham-vac-xin-covid-19-o-ha-noi-789771.html
Bộ Y tế hỏa tốc yêu cầu kiểm tra lý do tiêm nhầm vắc xin Covid-19 cho 18 trẻ ở Hà Nội
Cục Quản lý khám chữa bệnh, Bộ Y tế vừa có công văn hỏa tốc gửi Sở Y tế Hà Nội sau sự cố tiêm nhầm vắc xin Covid-19 cho 18 trẻ từ 2-6 tháng tuổi tại Trạm Y tế xã Yên Sơn, huyện Quốc Oai.Theo đó, Cục trưởng Cục Quản lý Khám, chữa bệnh đề nghị Sở Y tế Hà Nội thực hiện một số nội dung sau:1. Khẩn trương chỉ đạo Bệnh viện Xanh Pôn tập trung theo dõi sức khỏe các trẻ em gặp sự cố tiêm chủng.2. Tổ chức xác minh sự việc nêu trên, kiểm tra xác định nguyên nhân dẫn tới sai sót và xác định rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân liên quan và xử lý theo quy định. Gửi báo cáo nhanh về Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế trước 10h30 ngày 5/11 để tổng hợp, báo cáo Lãnh đạo Bộ.3. Trong quá trình theo dõi, chăm sóc các trẻ, nếu có khó khăn, đề nghị báo cáo khẩn về Cục Quản lý Khám, chữa bệnh để được hỗ trợ.Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn, nơi đang theo dõi, điều trị cho 18 trẻ nhỏ bị tiêm nhầm vắc xin Covid-19, ảnh chụp sáng 5/11Trước đó, ngày 3/11, Trạm Y tế xã Yên Sơn, huyện Quốc Oai, Hà Nội tổ chức tiêm chủng cho trẻ em độ tuổi từ 1 đến 6 tháng tuổi. Trong quá trình tiêm xảy ra sự cố tiêm nhầm vắc xin Comirnaty ngừa Covid-19 của hãng Pfizer-BioNtech (vắc xin Pfizer) cho 18 cháu nhỏ từ 2 đến 6 tháng tuổi.Ngay sau khi nhận được thông tin trên, TP Hà Nội đã chỉ đạo khẩn trương chuyển toàn bộ trẻ đến Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn, cơ sở chuyên khoa đầu ngành về nhi của TP để chăm sóc y tế trong điều kiện tốt nhất.Sở Y tế Hà Nội đã báo cáo Bộ Y tế và tham vấn ý kiến chuyên môn của các giáo sư hàng đầu trong nước, chuyên gia y tế của Tổ chức Y tế Thế giới và UNICEF. Các chuyên gia hàng đầu của Bệnh Viện Nhi Trung ương đã trực tiếp thăm khám cho các cháu.Đến đêm 4/11, tình trạng sức khỏe của 18 bé đều ổn định. Một số trẻ biểu hiện sốt, sưng đỏ nơi tiêm, là những phản ứng thông thường sau tiêm. Không có trường hợp sốc phản vệ.Huyện Quốc Oai đã có chỉ đạo, yêu cầu Trung tâm y tế huyện và Trạm y tế xã Yên Sơn đình chỉ dây chuyền tiêm gồm 4 cán bộ y tế, đình chỉ công tác đối với cán bộ y tế trực tiếp tiêm chủng để xem xét trách nhiệm. Đồng thời, rà soát lại các quy trình tiêm chủng vắc xin cho trẻ em.Sở Y tế Hà Nội cũng chỉ đạo rà soát lại toàn bộ quy trình tiêm chủng trên địa bàn TP, tuyệt đối không để những tình huống tương tự xảy ra.Nguyễn LiênCập nhật mới nhất sức khỏe 18 trẻ bị tiêm nhầm vắc xin Covid-19 Trẻ vẫn đang được theo dõi tại Bệnh viện Xanh Pôn. Bộ trưởng Bộ Y tế đã chỉ đạo chuyên gia đầu ngành trong các lĩnh vực tiếp tục hỗ trợ tối đa Hà Nội để chăm sóc, điều trị các cháu.Hà Nội thông tin vụ 18 trẻ nhỏ từ 2-6 tháng bị tiêm nhầm vắc xin Covid-19 Đêm 4/11, Sở Y tế Hà Nội có thông tin ban đầu về sự cố y khoa 18 trẻ nhỏ từ 2-6 tháng bị tiêm nhầm vắc xin Covid-19 tại Trạm Y tế xã Yên Sơn, huyện Quốc Oai.