https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/chinh-tri/bo-truong-quoc-phong-su-dung-ca-khong-quan-ho-tro-nhu-yeu-pham-cho-nguoi-dan-768469.html
Bộ trưởng Quốc phòng Sử dụng cả không quân hỗ trợ nhu yếu phẩm cho người dân
Thông tin được Bộ trưởng Quốc phòng Phan Văn Giang nêu tại lễ tiễn hơn 1.000 y bác sĩ lên đường vào TP.HCM và các tỉnh miền Nam để chống dịch sáng 23/8.Đến động viên đoàn Học viện Quân y tại sân bay Quốc tế Nội Bài có Phó Thủ tướng Lê Văn Thành cùng lãnh đạo bộ Quốc phòng.Đại tướng Phan Văn Giang bày tỏ sự tự hào có các bác sĩ, những người làm công tác quân y trong QĐND Việt Nam."Tôi tin các đồng chí sẽ là tấm gương sáng để chúng ta hoàn thành nhiệm vụ. Dứt khoát chúng ta sẽ hoàn thành được nhiệm vụ chống dịch giúp cho nhân dân khắc phục được hậu quả của bệnh dịch Covid-19…Tôi tin các đồng chí cùng với tôi, cùng với tập thể Quân uỷ Trung ương, Bộ Quốc phòng, chúng ta sẽ hoàn thành xuất sắc mọi nhiệm vụ để không phụ lòng tin của Đảng, Nhà nước, Nhân dân đối với chúng ta. Chúc các đồng chí sức khoẻ, hạnh phúc. Chúng ta hãy vì nghĩa lớn, vì tình đồng bào, để chúng ta thực hiện nhiệm vụ”, Bộ trưởng động viên.Phó Thủ tướng Lê Văn Thành, Đại tướng Phan Văn Giang cùng các đại biểu động viên cán bộ, nhân viên, học viên Học viện Quân y tại Sân bay Quốc tế Nội Bài.Bộ trưởng Quốc phòng cũng khẳng định: “Được Chính phủ giao, Quân đội quyết tâm bằng mọi cách, bằng mọi biện pháp, sử dụng mọi lực lượng, với khả năng của mình và vượt cả khả năng của mình, quyết tâm cùng với nhân dân TP.HCM, các tỉnh Bình Dương, Long An, Đồng Nai và địa bàn có dịch khắc phục triệt để và đưa cuộc sống của người dân trở lại bình thường”.Theo Bộ trưởng Phan Văn Giang, Quân đội tham gia vào công tác chống dịch tại các tỉnh, thành phố phía Nam từ việc thành lập các bệnh viện dã chiến, tăng cường các lực lượng để bảo đảm cho người dân không ra đường, cung cấp, vận chuyển vật tư y tế, tiêm vắc xin, làm cả hậu sự cho người dân không may qua đời vì Covid-19....“Quân đội sẽ sử dụng lực lượng hiện có, cả không quân, cả vận tải bộ, vận tải thủy để hỗ trợ lương thực, thực phẩm và các nhu yếu phẩm thiết yếu khác, bảo đảm cho người dân an toàn, để chúng ta phòng và chống được đợt dịch này”, Đại tướng Phan Văn Giang cho biết.Còn Phó Thủ tướng Lê Văn Thành căn dặn các thành viên trong đoàn phải tuyệt đối chấp hành nghiêm kỷ luật Quân đội, quy định về phòng, chống dịch, tuân thủ quy trình chuyên môn để bảo đảm tuyệt đối an toàn cho bản thân, tránh lây nhiễm cho mọi người xung quanh."Hiện nay bà con nhân dân các tỉnh phía Nam rất cần sự có mặt của lực lượng thầy thuốc Quân đội. Chính phủ biểu dương tinh thần sẵn sàng xung kích của các y bác sĩ và tin tưởng rằng, với sự vào cuộc của cả hệ thống chính trị, toàn lực lượng vũ trang, chúng ta sẽ chiến thắng trong cuộc chiến này." - lời Phó thủ tướng.Cán bộ, nhân viên, học viên Học viện Quân y lên máy bay vào miền Nam chống dịch.Bộ trưởng Phan Văn Giang cùng Phó Thủ tướng Lê Văn Thành lên chuyến bay này vào miền Nam trực tiếp kiểm tra, động viên cán bộ, chiến sĩ quyết tâm hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ, chiến thắng đại dịch Covid-19 vì đồng bào miền Nam ruột thịt.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTrần ThườngQuân y cùng ăn, cùng ở với dân, không có gì ngoài tình thương và trách nhiệm Hơn 1.000 y bác sĩ, học viên Học viện Quân y tiếp tục lên đường chi viện cho TP.HCM và các tỉnh phía Nam với tình thương, sự trách nhiệm, sẵn sàng san sẻ những khó khăn với bà con nhân dân.