https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/bo-truong-y-te-5-diem-trong-yeu-giup-tp-hcm-khong-che-dich-covid-19-767015.html
Bộ trưởng Y tế 5 điểm trọng yếu giúp TP.HCM khống chế dịch Covid-19
Theo Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long, TP.HCM cần đặc biệt lưu tâm thực hiện 5 điểm trọng yếu trong công tác phòng chống dịch Covid-19 giai đoạn hiện nay.Tại buổi làm việc với lãnh đạo TP.HCM về công tác chăm sóc, điều trị người mắc Covid-19 ngày hôm qua, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long đánh giá cao mô hình phân tầng điều trị thành tháp 3 tầng của TP và gói chăm sóc sức khoẻ tại nhà đối với các F0.Bộ trưởng cũng nhấn mạnh, TP.HCM cần đặc biệt lưu tâm thực hiện 5 điểm trọng yếu nhằm nhanh chóng khống chế dịch Covid-19 gồm:Thứ nhất, phải thực hiện giãn cách thật nghiêm. “Giãn cách nghiêm là vấn đề cơ bản, quan trọng và quyết định. Các biện pháp khác là biện pháp kỹ thuật hỗ trợ thêm”, Bộ trưởng nhấn mạnh.Thứ hai, phải chú trọng thực hiện an sinh xã hội tại chỗ. Đây là biện pháp trọng yếu và thường xuyên. Khi người dân được cung cấp các gói an sinh xã hội, họ sẽ không cần ra ngoài và như thế sẽ hạn chế được sự lây nhiễm dịch bệnh.Thứ ba, xét nghiệm sớm là giải pháp then chốt nhằm phát hiện nguồn lây, bóc tách F0 khỏi cộng đồng, xác định rõ người nhiễm để có biện pháp hỗ trợ sớm, tránh lây lan nhanh, lây lan diện rộng.Về xét nghiệm, Bộ trưởng yêu cầu TP.HCM tiếp tục thực hiện Nghị quyết 86, có thể làm theo 2 hướng. Một là để người dân tự test nhanh, nếu dương tính thì khẳng định lại bằng PCR. Cách khác là thành phố chủ động “quét” các khu vực bằng test nhanh gộp mẫu hoặc bằng khẳng định theo vùng nguy cơ đã hướng dẫn.Ngày 20/8 tới đây, Bộ Y tế sẽ đưa 10 xe xét nghiệm vào TP.HCM, mỗi xe công suất 2.000 - 3.000 mẫu đơn, nhân lực xét nghiệm do Bộ Y tế chịu trách nhiệm. Hoạt động của các xe này đặt dưới quyền điều hành của TP.HCM.Thứ tư, giảm tử vong là ưu tiên hàng đầu.Thứ năm, vắc xin Covid-19 là chiến lược lâu dài.“Công thức 5 điểm trên” được Bộ trưởng Nguyễn Thành Long đưa ra tại buổi làm việc với Thành uỷ, UBND TP.HCM ngày 17/8.Với ưu tiên hàng đầu là “giảm tử vong”, theo ông Tăng Chí Thượng, Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, địa phương đang áp dụng mô hình chăm sóc và điều trị người mắc Covid-19 theo 2 trụ cột. Trụ cột thứ nhất là áp dụng gói chăm sóc sức khoẻ tại nhà với F0 mới được phát hiện tại cộng đồng đủ điều kiện cách ly tại nhà. Trụ cột thứ hai là cấp cứu và điều trị tại các bệnh viện.TP.HCM thực hiện theo mô hình tháp 3 tầng thu dung và điều trị bệnh nhân Covid-19. Tầng điều trị thứ nhất hiện có 18.120 F0 cách ly tại nhà, 153 cơ sở cách ly tập trung F0 tại 22 quận, huyện và TP Thủ Đức (với khoảng gần 24.000 giường).Tầng điều trị 2 gồm 74 bệnh viện điều trị với 49.392 giường. Tầng 3 gồm 8 bệnh viện hồi sức Covid-19 và 5 Trung tâm Hồi sức tích cực Covid-19 của Bộ Y tế trên địa bàn, tổng số gần 3.850 giường.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cho biết, mô hình chăm sóc sức khoẻ tại nhà cho F0 cũng chính là tầng điều trị thứ nhất. Ông nêu rõ: “Mở rộng tầng 1 bao nhiêu thì nền móng vững chắc bấy nhiêu. Nếu không mở rộng tầng 1, sẽ gây quá tải và khó khăn cho tầng điều trị 2 và 3”.Theo Bộ trưởng, trong chăm sóc sức khoẻ F0 tại nhà, quan trọng là triển khai xét nghiệm tại chỗ, nếu phát hiện ra F0 thì khoanh luôn nhà đó, phát luôn túi thuốc chăm sóc điều trị tại nhà và túi an sinh dùng trong 1 tuần. “Xét nghiệm tại chỗ, chăm sóc tại chỗ và an sinh tại chỗ sẽ góp phần làm giảm lây nhiễm, giúp hạn chế chuyển tình trạng nặng”, Bộ trưởng nhấn mạnh.Song song, cần mở rộng tầng 2 và tầng 3, trong đó lưu ý tầng 2 phải bắt buộc có oxy và thuốc chống đông, kháng viêm.Tầng 2 dành điều trị cho người bệnh trên 50 tuổi, tiền sử bệnh lý nền, người không có khả năng tự chăm sóc bản thân. Nếu điều trị trong 7-10 ngày, bệnh nhân tiến triển, khoẻ mạnh thì cho về cách ly theo dõi y tế kèm túi thuốc chăm sóc sức khoẻ tại nhà.Các bệnh viện thuộc tầng 3 bắt buộc giao ban hàng ngày về chuyên môn với các bệnh viện tầng 2. Đồng thời, cử kíp y bác sĩ của tầng 3 xuống tầng 2 hỗ trợ liên tục về chuyên môn để vừa lọc bệnh nhân ở tầng 2, chuyển tuyến tầng 3 ngay khi cần, vừa hướng dẫn thêm cho y bác sĩ tại tầng 2.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long cũng đề nghị TP.HCM mở rộng thêm các Tổ đáp ứng nhanh tại xã, phường (hiện đã có 312 tổ). Mỗi tổ này chỉ cần 1-2 nhân viên y tế, còn lại là tình nguyện viên (có thể xem xét huy động lực lượng quân đội). Bên cạnh đó, phải có trạm oxy ngay tại các địa bàn do Tổ đáp ứng nhanh thường trực/Tổ dân phố quản lý và sử dụng ngay cho người dân khi cần cấp cứu.Bộ trưởng quán triệt: “Nếu bệnh viện công nào từ chối bệnh nhân, đề nghị thành phố kỷ luật. Nếu là cơ sở y tế trực thuộc Bộ thì Cục Quản lý Khám chữa bệnh kỷ luật. Nếu là cơ sở y tế tư nhân sẽ rút giấy phép ngay. Chúng ta phải đặt tính mạng, sức khoẻ của người bệnh lên trên, lên trước hết”.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtNguyễn LiênBệnh nhân Covid-19 TP.HCM thoát cơn nguy kịch nhờ lời kêu cứu của vợ Sau khi đọc thông tin nhờ cứu chồng đang nguy kịch của chị Quế, các bác sĩ Bệnh viện Hồi sức Covid-19 đã đến bệnh viện tuyến dưới đưa anh An về điều trị.Bộ trưởng Y tế: Có vắc xin nào tiêm vắc xin đó, không nên lựa chọn Bộ trưởng Y tế khẳng định, các vắc xin Việt Nam sử dụng đều đã được WHO cấp phép và các nước khác cũng đang sử dụng.