https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/bo-y-te-len-tieng-viec-xin-tiem-vac-xin-covid-19-cho-tre-12-18-tuoi-cua-binh-duong-766773.html
Bộ Y tế bác việc xin tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ 12-18 tuổi của Bình Dương
Ngày 17/8, Bộ Y tế có công văn trả lời Sở Y tế Bình Dương về việc xin tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ từ 12-18 tuổi, theo đó Bộ chưa có điều chỉnh lứa tuổi tiêm vắc xin.Bộ Y tế đã nhận được công văn ngày 5/8 của Sở Y tế tỉnh Bình Dương về việc xin chủ trương tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ từ 12-18 tuổi.Sau khi xem xét, Bộ Y tế cho biết, việc lựa chọn đối tượng ưu tiên tiêm vắc xin phòng Covid-19 thực hiện theo quy định tại Nghị định số 21 ngày 26/2 của Chính phủ về việc mua và sử dụng vắc xin, Quyết định số 3355 ngày 8/7 của Bộ Y tế về việc ban hành Kế hoạch triển khai chiến dịch tiêm vắc xin phòng Covid-19 và Công điện số 1168 ngày 7/8 của Bộ Y tế về tăng cường thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch.Theo đó, ưu tiên tiêm trước cho các địa bàn, khu vực đang có dịch và tiêm ngay cho lực lượng y tế tuyến đầu, người cao tuổi, các trường hợp có bệnh lý nền, các nhân viên đại sứ quán, lãnh sự quán các nước tại Việt Nam và lực lượng tuyến đầu về phát triển kinh tế (nhà đầu tư, doanh nghiệp, khu công nghiệp, nhóm cung cấp dịch vụ thiết yếu, nhóm đảm bảo lưu thông, cung cấp hàng hóa thiết yếu,...).Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh quyết định đối tượng được tiêm phù hợp với tình hình thực tiễn và yêu cầu phòng, chống dịch trên địa bàn.“Với số lượng vắc xin hạn chế hiện nay, cần tập trung ưu tiên tiêm cho các đối tượng nêu trên. Trong trường hợp có điều chỉnh về lứa tuổi tiêm vắc xin phòng Covid-19, Bộ Y tế sẽ có hướng dẫn sau”, công văn nêu rõ.Trước đó, Bình Dương cũng là một trong số các tỉnh có văn bản hỏa tốc gửi Bộ Y tế về việc xin tham gia chương trình tiêm thí điểm vắc xin Nanocovax giai đoạn 3, xin tiêm cho 200.000 công nhân, người lao động (chiếm khoảng 16% trong tổng số hơn 1,2 triệu người lao động tại các nhà máy, xí nghiệp trong tỉnh).Lý do Bình Dương đưa ra là tình hình dịch tại tỉnh đang diễn biến phức tạp, trong khi lượng vắc xin phân bổ chưa nhiều. Tuy nhiên, Bộ Y tế cho biết, tạm thời chưa phê duyệt mở rộng địa bàn nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 đối với vắc xin Nanocovax.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtNguyễn LiênNgày 17/8 ghi nhận 9.605 ca Covid-19 mới, thêm 4.331 bệnh nhân khỏi bệnh Bộ Y tế cho biết, ngày 17/8, nước ta có thêm 9.605 ca Covid-19, nâng tổng số người mắc trong cả nước lên 293.301 trường hợp.Trưa 17/8, Hà Nội thêm 41 ca dương tính nCoV, có 8 ca ngoài cộng đồng Sở Y tế Hà Nội trưa 17/8 cho biết địa bàn ghi nhận thêm 41 ca dương tính SARS-CoV-2. Như vậy từ sáng tới trưa nay, Hà Nội đã công bố 58 ca bệnh.Bác sĩ đi xe máy đến tận nhà tiêm vắc xin Covid-19 cho người dân Hai nhân viên y tế trong bộ đồ bảo hộ, xách chiếc hộp bảo quản, vào từng con ngõ nhỏ để tiêm vắc xin Covid-19 cho người dân. Đó là hình ảnh tại phường 1, quận Tân Bình, TP.HCM những ngày qua.