https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/bo-y-te-hoa-toc-de-nghi-cac-dia-phuong-nhan-nguoi-benh-tu-benh-vien-viet-duc-780644.html
Bộ Y tế hỏa tốc đề nghị các địa phương nhận người bệnh từ BV Việt Đức
Bộ Y tế đã có công văn hỏa tốc đề nghị các địa phương tiếp nhận bệnh nhân và người nhà đủ điều kiện an toàn từ Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức để họ được tiếp tục điều trị.Bộ Y tế cho biết, đã nhận được công văn ngày 4/10 của Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (Hà Nội) đề nghị xem xét, cho ý kiến đề xuất UBND các tỉnh, thành phố quan tâm, chỉ đạo sở y tế và đơn vị liên quan khẩn trương hỗ trợ điều trị, tiếp nhận bệnh nhân và người nhà có đủ điều kiện ra viện, xét nghiệm RT-PCR âm tính hai lần. Mục đích là giảm mật độ người bệnh tại cơ sở y tế này.Do đó, Bộ Y tế đã có công văn hỏa tốc gửi Sở Y tế các tỉnh, thành phố đề nghị hỗ trợ chuyển bệnh nhân và người nhà đến những cơ sở khám, chữa bệnh khác.Việc di chuyển bệnh nhân và người nhà từ Bệnh viện Việt Đức tới các bệnh viện khác nhằm giảm tải áp lực công việc, làm sạch bệnh viện trong bối cảnh có nhiều ca nhiễm Covid-19 phát sinh tại đây. Ảnh: InfonetCông văn do Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn ký ban hành. Về chủ trương, Bộ Y tế nhất trí với đề nghị của Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức để chuyển một số người bệnh và người nhà người bệnh đã xét nghiệm SARS-CoV-2 hai lần (bằng phương pháp RT-PCR) âm tính, người bệnh thuộc các khoa không thuộc vùng đỏ (vùng không có ca bệnh F0) và đã được điều trị ổn định để tiếp tục theo dõi, điều trị, cách ly tại các bệnh viện của địa phương.Bộ đề nghị Bệnh viện Việt Đức phối hợp với Sở Y tế các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương nhận một số người bệnh, người nhà bệnh nhân để tiếp tục theo dõi, điều trị, cách ly tại các bệnh viện của địa phương.Trước đó, vào đêm 4, rạng sáng 5/10, lực lượng chức năng đã huy động nhiều phương tiện để di chuyển hơn 1.000 bệnh nhân và người nhà từ Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đi cách ly tại Bệnh viện Thanh Nhàn, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội và Bệnh viện Đức Giang.Chùm lây nhiễm Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức là chùm đáng quan tâm nhất Hà Nội hiện nay khi có tổng số 42 ca Covid-19. Trong đó 34 người đang ở địa bàn Hà Nội và 8 trường hợp đã về các tỉnh khác (4 người Nam Định, 1 ở Hưng Yên, 2 ở Hà Tĩnh, 1 ca ở Hải Dương).CDC Hà Nội nhận định, đây là ổ dịch không đáng lo ngại, chùm lây nhiễm cơ bản được khoanh vùng. Lý do bởi ngành y tế đã kịp thời phong tỏa bệnh viện, đảm bảo vấn đề giãn cách bằng việc đưa người nhà bệnh nhân, nhân viên y tế đi nơi khác cách ly tập trung, bên cạnh triển khai nhiều giải pháp tránh lây nhiễm chéo.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNgọc Trang - Hồng PhúcBV Việt Đức đề nghị chuyển 1.000 bệnh nhân, người nhà sang 3 bệnh viện khác BV Hữu Nghị Việt Đức dự kiến sẽ chuyển khoảng 200 bệnh nhân, người nhà sang BV Đại học Y Hà Nội, 450 người sang BV Thanh Nhàn và 350 người sang BV Đức Giang.