https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/bo-y-te-yeu-cau-cac-dia-phuong-tra-ket-qua-xet-nghiem-covid-19-rt-pcr-trong-12-gio-775072.html
Bộ Y tế yêu cầu các địa phương trả kết quả xét nghiệm RT-PCR trong 12 giờ
Bộ trưởng Bộ Y tế nhấn mạnh, thần tốc xét nghiệm là vấn đề then chốt nhằm sớm kiểm soát dịch. Khi xét nghiệm RT-PCR, phải đảm bảo trả kết quả trong thời gian 12 giờ.Ngày 15/9, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long ký Công điện gửi Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về việc triển khai xét nghiệm và một số biện pháp phòng chống dịch khi giãn cách xã hội hoặc tăng cường giãn cách xã hội.Trong Công điện, Bộ trưởng nêu rõ, công tác phòng, chống dịch thời gian qua vẫn còn một số tồn tại, dẫn đến phải giãn cách kéo dài, ảnh hưởng tới đời sống nhân dân và phát triển kinh tế xã hội. Bởi vậy, Bộ Y tế đề nghị Trưởng Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 các tỉnh, thành phố chỉ đạo tổ chức thực hiện nghiêm túc một số nội dung.Về công tác xét nghiệm, Bộ trưởng Bộ Y tế nhấn mạnh, thần tốc xét nghiệm là then chốt, quan trọng nhằm sớm kiểm soát dịch.Đối với các địa bàn nguy cơ rất cao, nguy cơ cao, phải xét nghiệm toàn bộ người dân 3 lần trong 7 ngày. Ưu tiên sử dụng xét nghiệm kháng nguyên nhanh để bóc tách ngay các trường hợp F0, cách ly nguồn lây nhiễm và điều trị kịp thời. Có thể kết hợp xét nghiệm kháng nguyên nhanh và RT-PCR.Đối với các địa bàn còn lại, thực hiện xét nghiệm từ 5-7 ngày/lần. Gộp mẫu theo điều kiện thực tiễn, theo hộ gia đình, phòng ở và các hộ liền kề. Khi xét nghiệm RT-PCR, phải đảm bảo trả kết quả trong thời gian 12 giờ. Thực hiện xét nghiệm dứt điểm theo từng địa bàn và đảm bảo không để lây nhiễm chéo khi lấy mẫu.Bộ Y tế cũng yêu cầu tập trung lực lượng lấy mẫu cho các địa bàn nguy cơ rất cao, nguy cơ cao; chia nhỏ điểm lấy mẫu, tổ chức nhiều đội lấy mẫu. Việc lấy mẫu xét nghiệm kháng nguyên nhanh có thể được thực hiện bởi tình nguyện viên hoặc người dân.Khẩn trương điều động lực lượng từ địa bàn đang ở mức bình thường mới để tập trung hỗ trợ lấy mẫu cho các địa bàn nguy cơ rất cao, nguy cơ cao. Trường hợp vượt quá khả năng, kịp thời trao đổi với các tỉnh, thành phố lân cận để được hỗ trợ hoặc báo cáo Ban Chỉ đạo Quốc gia.Cũng trong Công điện, Bộ trưởng đề nghị, khi áp dụng giãn cách xã hội và tăng cường giãn cách xã hội, phải xác định được phạm vi, quy mô giãn cách trên nguyên tắc: phạm vi nhỏ nhất, hẹp nhất có thể (thôn, xóm, tổ, ấp, khu phố…). Mục tiêu thực hiện giãn cách là kiểm soát dịch nhanh nhất có thể (trong thời gian 14 ngày).Đồng thời, triển khai quyết liệt, hiệu quả các biện pháp bao gồm: Thực hiện nghiêm việc giãn cách; Đảm bảo lương thực thực phẩm cho người dân, không để thiếu ăn, thiếu mặc; Triển khai đồng bộ, có hiệu quả các biện pháp về y tế như xét nghiệm, điều trị, tiêm chủng, đảm bảo người dân được tiếp cận y tế từ sớm, từ xa, ngay từ cơ sở; Đảm bảo an dân, an ninh, an toàn trật tự xã hội; Tuyên truyền, vận động và huy động người dân tham gia công tác phòng, chống dịch.Bộ Y tế yêu cầu các địa phương thành lập và triển khai ngay các trạm y tế lưu động tại xã, phường, thị trấn nguy cơ rất cao, nguy cơ cao. Có thể lựa chọn trường học, nhà văn hóa, khu công sở... trên địa bàn (theo nguyên tắc gần dân nhất) làm địa điểm.Với xã, phường, thị trấn ở mức có nguy cơ và bình thường mới, cần chuẩn bị sẵn sàng địa điểm, trang thiết bị, nhân lực để kịp thời triển khai khi nâng mức nguy cơ.Bộ Y tế cũng nhấn mạnh, các tỉnh, thành phố phải liên tục đánh giá nguy cơ để quyết định việc giãn cách và nới lỏng giãn cách. “Việc nới lỏng giãn cách cần thực hiện từng bước, chắc chắn và phải tiếp tục xét nghiệm tầm soát theo hướng dẫn của Bộ Y tế”, Công điện nêu rõ.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtNguyễn LiênTP.HCM yêu cầu địa phương tiếp nhận, quản lý các F0 tự làm xét nghiệm tại nhà Ngoài các F0 do y tế phát hiện, HCDC còn yêu cầu các địa phương tiếp nhận, quản lý những người tự làm xét nghiệm có kết quả dương tính tại nhà.