https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/bo-y-te-yeu-cau-tang-cuong-dau-tu-cho-he-thong-cung-cap-oxy-y-te-774492.html
Bộ Y tế yêu cầu tăng cường đầu tư cho hệ thống cung cấp oxy y tế
Thứ trưởng Trần Văn Thuấn nhấn mạnh, đầu tư cho hệ thống cung cấp oxy y tế là đầu tư dài hạn, không chỉ cứu mạng sống của người bệnh Covid-19 mà còn được duy trì và sử dụng bền vững sau đại dịch.Theo Bộ Y tế, số ca mắc Covid-19 tăng cao cùng việc đảm bảo điều trị cho các loại bệnh khác khiến nhu cầu oxy y tế ngày càng lớn.Qua thống kê các làn sóng dịch tại Việt Nam, tỷ lệ người bệnh Covid-19 cần thở oxy từ nhẹ (như thở oxy qua mass, oxy gọng kính, oxy dòng cao) đến nặng (thở máy không xâm nhập, xâm nhập, ECMO) chiếm khoảng 9,5% tổng ca mắc.Ông Nguyễn Minh Tuấn, Vụ trưởng Vụ Trang thiết bị và Công trình y tế, Bộ Y tế thông tin, công suất, cung ứng oxy trên cả nước mỗi ngày đạt khoảng gần 1.200 tấn oxy lỏng, có thể nâng lên thêm 50%- 100% khi cần thiết.Tình trạng hạ tầng kỹ thuật oxy y tế cơ bản đáp ứng công tác khám chữa bệnh thường quy, tuy nhiên còn tồn tại một số hạn chế khi lượng bệnh nhân Covid-19 tăng cao.Thực tế cho thấy, nhiều cơ sở khám chữa bệnh tuyến quận, huyện chưa có hệ thống oxy trung tâm; thiếu vỏ chứa oxy (như chai, bình, bồn) và không dự phòng cơ số vỏ chứa khi phải luân chuyển hoặc hỗ trợ điều trị, quản lý tại nhà, vận chuyển cấp cứu...Các cơ sở ở vùng sâu, vùng xa khó tiếp cận nguồn cung ứng oxy; khả năng điều phối, huy động nguồn cung ứng chưa đáp ứng kịp thời trong tình huống dịch bệnh tăng cao hoặc khi xảy ra thiên tai, thảm hoạ như bão lụt.Để bảo đảm đủ oxy y tế phục vụ chữa bệnh, ngày 7/9, Bộ trưởng Bộ Y tế đã ban hành Đề án Tăng cường khả năng cung ứng, sử dụng oxy y tế cho các cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19.Mục tiêu chính của Đề án là hướng dẫn chủ động xây dựng kế hoạch và tổ chức kết nối chặt chẽ cung - cầu để khai thác, sử dụng có hiệu quả các nguồn lực sản xuất oxy y tế trong nước. Đồng thời, chuẩn bị cơ sở hạ tầng oxy y tế điều trị người bệnh Covid-19 theo các kịch bản, diễn biến dịch bệnh với phương châm “4 tại chỗ”.Sáng 13/9, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn chủ trì Hội nghị tập huấn trực tuyến, triển khai Đề án tới hơn 1000 điểm cầu của 63 tỉnh/thành phố.Thứ trưởng yêu cầu các địa phương thực hiện ngay 4 vấn đề:Thứ nhất, rà soát, đánh giá thực trạng hạ tầng kỹ thuật oxy y tế tại các cơ sở y tế, kể cả tuyến xã. Căn cứ trên hướng dẫn của Bộ Y tế để triển khai đầu tư cải thiện hạ tầng kỹ thuật hệ thống oxy y tế tại các cơ sở khám chữa bệnh, cơ sở thu dung, điều trị Covid-19.Hội nghị tập huấn trực tuyến, triển khai Đề án tăng cường khả năng cung ứng, sử dụng oxy y tế cho các cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19Thứ trưởng Trần Văn Thuấn phát biểu tại Hội nghịThứ hai, đánh giá khả năng sản xuất oxy, mạng lưới nhà cung cấp oxy. Từ đó, lên kế hoạch và triển khai mở rộng quy mô sản xuất, cung ứng oxy, bảo đảm đáp ứng nhu cầu theo các kịch bản dịch Covid-19 trên địa bàn.Thứ ba, kết nối, điều phối hiệu quả giữa các bên liên quan: sản xuất, cung ứng, vận chuyển và sử dụng oxy để đáp ứng nhu cầu cấp cứu, điều trị liên tục, không bị gián đoạn trong các tình huống dịch bệnh tăng nhanh, thiên tai, thảm họa…Thành lập Bộ phận điều phối oxy y tế tại các địa phương: phân công một đồng chí Phó Chủ tịch UBND tỉnh, TP làm trưởng bộ phận, lãnh đạo Sở Y tế làm phó thường trực bộ phận. Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý, điều phối oxy y tế. Đồng thời, kiểm soát giá oxy y tế tại địa phương, bảo đảm giá thành không là rào càn khi nhu cầu oxy tăng cao, các cơ sở khó tiếp cận nguồn oxy.Thứ tư,thực hiện phương châm “4 tại chỗ”, chủ động chuẩn bị, sẵn sàng và kịp thời đáp ứng về oxy y tế trong cấp cứu, điều trị Covid-19. Dự trù và mua sắm vỏ chứa oxy y tế và các vật tư, trang thiết bị cần thiết, đáp ứng diễn biến dịch trên địa bàn. Liên tục đào tạo và đào tạo mở rộng cho nhân viên y tế các tuyến về liệu pháp oxy y tế trong điều trị, phù hợp với từng tuyến.Thứ trưởng Bộ Y tế nhấn mạnh: “Chúng ta phải xác định, đầu tư cho hệ thống cung cấp oxy y tế là một cách đầu tư dài hạn. Bởi việc mở rộng quy mô sản xuất, mạng lưới cung ứng và hạ tầng kỹ thuật oxy y tế tại các cơ sở khám chữa bệnh không chỉ cho dịch Covid-19 mà còn được duy trì và sử dụng bền vững sau đại dịch; cứu mạng sống của người bệnh Covid-19 và tạo cơ sở nền tảng vững chắc cho tương lai”.Nguyễn LiênBộ trưởng Y tế: 3 quận, huyện tại TP.HCM đã kiểm soát được dịch Tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM đang có những chuyển biến khả quan. Có 3 quận huyện là quận 7, huyện Củ Chi và huyện Cần Giờ gần như không phát hiện ca nhiễm mới sau 5 vòng xét nghiệm.