https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/bo-y-te-campuchia-de-xuat-tiem-mui-vac-xin-phong-covid-19-thu-tu-799960.html
Bộ Y tế Campuchia đề xuất tiêm mũi vắc xin phòng Covid-19 thứ tư
Theo phát ngôn viên Bộ Y tế Campuchia Or Vandine, người dân đã nhận đủ liều vắc xin phòng Covid-19 nên đi tiêm mũi tăng cường ngay khi đủ điều kiện.“Chúng ta nên đi tiêm mũi vắc xin phòng Covid-19 thứ tư, bởi biến thể sẽ biến đổi thành một dạng bệnh như cảm lạnh thông thường, và có thể nó nghiêm trọng hơn một chút. Mũi tiêm thứ tư sẽ dành cho những người đã nhận liều vắc xin phòng Covid-19 tăng cường sau khoảng 6-12 tháng. Chúng tôi sẽ làm điều này, chỉ là chưa rõ khi nào”, tờ Thời báo Khmer dẫn lời bà Or Vandine nói hôm 9/12.Phát ngôn viên Bộ Y tế Campuchia Or Vandine. Ảnh: Thời báo KhmerNgoài ra, bà Or Vandine cũng lên tiếng trấn an người dân Campuchia về biến thể Omicron của Covid-19.“Dù chúng ta đã phát hiện ra biến thể mới, nhưng người dân đừng nên sợ hãi. Hãy bình tĩnh và sống theo trạng thái bình thường mới. Người dân phải lưu ý rằng, biến thể mới có khả năng lây nhiễm cao. Những triệu chứng của người nhiễm biến thể Omicron thực sự không khác biệt so với các biến thể trước đây, cũng mệt mỏi, sốt, ho và đau họng. Nhưng hiện chưa có báo cáo về trường hợp nhiễm biến thể Omicron bị mất đi vị giác, trong khi các biến thể khác thường khiến bệnh nhân có triệu chứng này”, bà Or Vandine nói thêm.Ở một diễn biến khác, đại diện Tổ chức Y tế thế giới (WHO) tại Campuchia Li Ailan cùng ngày nói rằng, việc phát hiện biến thể mới không có nghĩa mọi chuyện sẽ tồi tệ hơn, mà chỉ là “không chắc chắn hơn”.“Chúng ta cần kiên nhẫn, cho tới khi các dữ liệu được công bố. Chúng ta phải sẵn sàng cho số ca nhiễm tăng cao, cũng như phản ứng một cách nhanh chóng. Trong khi chúng ta đối mặt với nhiều điều không chắc chắn, thì biến thể Omicron đã cho chúng ta một cơ hội để tăng cường hơn nữa hệ thống chăm sóc sức khỏe và y tế công cộng”, tờ Khmer Times dẫn lời bà Li Ailan nói.Tuấn TrầnCa nhiễm Omicron ở Nam Phi đều nhẹ, Hàn Quốc nhiều bệnh nhân nặng Số ca mắc Covid-19 ở Nam Phi tăng 225% trong 7 ngày qua nhưng phần lớn có triệu chứng nhẹ. Trong khi đó, tại Hàn Quốc, số bệnh nhân nặng hiện ở mức cao nhất từ trước tới nay.