https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/bo-y-te-that-chat-viec-nhap-nguyen-lieu-lam-thuoc-dieu-tri-covid-19-772507.html
Bộ Y tế thắt chặt việc nhập nguyên liệu làm thuốc điều trị Covid-19
Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế, cảnh báo đang có tình trạng buôn bán thuốc điều trị Covid-19 không rõ nguồn gốc, yêu cầu các đơn vị nhập khẩu nguyên liệu thực hiện nghiêm quy định.Thời gian gần đây, Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế đã cấp phép nhập khẩu cho một số đơn hàng dược chất, bán thành phẩm thuốc (Molnupiravir, Favipiravir, Baricitinib, 2-Deoxy-D-Glucose) của các cơ sở sản xuất thuốc để phục vụ cho mục đích nghiên cứu, kiểm nghiệm và sản xuất thuốc xuất khẩu.Trong Công văn đồng ý nhập khẩu cho các đơn hàng, Cục Quản lý Dược nhấn mạnh: “Cơ sở chỉ được sử dụng nguyên liệu nhập khẩu trên để dùng cho nghiên cứu, kiểm nghiệm, không sử dụng vào mục đích khác, không lưu thông trên thị trường. Cơ sở chỉ được sử dụng nguyên liệu nhập khẩu trên để sản xuất thuốc xuất khẩu, không sử dụng vào mục đích khác. Thuốc thành phẩm sản xuất không được lưu hành tại Việt Nam”.Tuy nhiên, hiện nay có hiện tượng lợi dụng tình hình dịch bệnh Covid-19 để buôn bán thuốc điều trị Covid-19 không rõ nguồn gốc. Theo quy định, các đơn vị vi phạm sẽ bị phạt 60-80 triệu đồng và đình chỉ hoạt động kinh doanh 3-6 tháng.Để tăng cường công tác quản lý về lĩnh vực dược, đảm bảo an toàn cho người sử dụng, phục vụ tốt công tác phòng chống dịch Covid-19, Cục Quản lý Dược yêu cầu các cơ sở nghiêm túc thực hiện việc sử dụng các nguyên liệu được cấp phép nhập khẩu trên theo đúng mục đích Cục đã ban hành.Ngoài ra, các cơ sở thực hiện việc báo cáo, cập nhật trong vòng 24 giờ kể từ khi có thay đổi (tăng, giảm) về số lượng thuốc, nguyên liệu làm thuốc (Molnupiravir, Favipiravir, Baricitinib, 2-Deoxy-D-Glucose) và gửi báo cáo về tình hình nhập khẩu, sử dụng các nguyên liệu về Cục Quản lý Dược.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtNgọc TrangChưa tiêm vắc xin Covid-19 cho học sinh trung học phổ thông Ngày 6/9, Bộ Y tế đã có công văn gửi Văn phòng Chính phủ về việc tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 cho học sinh trung học phổ thông.