https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/bo-truong-bo-y-te-nguyen-thanh-long-dua-tui-thuoc-dieu-tri-covid-19-den-tan-nha-f0-769382.html
Bộ trưởng Bộ Y tế Đưa túi thuốc điều trị đến tận nhà F0
Theo Bộ trưởng Bộ Y tế, ngay khi có thuốc kháng virus Molnupiravir, lực lượng y tế ở TP.HCM sẽ phát các túi thuốc đến tận nhà F0.Sáng 26/8, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long đã đến phường 5 (quận 8, TP.HCM) kiểm tra công tác phòng, chống dịch Covid-19.Lãnh đạo địa phương cho biết, phường 5 có 1.312 trường hợp F0 trong số 47.000 dân, chiếm khoảng 2,7% tổng dân số. Hiện phường có 48 vùng đỏ, 42 vùng xanh. Về công tác xét nghiệm trong cộng đồng dân cư, phường đã tổ chức 5 đội lấy mẫu lưu động, mỗi đội có khoảng 5 thành viên.Ông Nguyễn Thanh Long kiểm tra công tác chống dịch ở phường 5, quận 8, TP.HCM.Thực hiện phương châm “đi từng ngõ, gõ từng nhà” mỗi ngày các đội xét nghiệm lưu động sẽ đến từng hộ gia đình để tuyên truyền, nhắc nhở đồng thời hướng dẫn người dân tự thực hiện xét nghiệm tại nhà. Trường hợp có kết quả dương tính sẽ được phát thuốc, tư vấn và hướng dẫn theo dõi sức khỏe hằng ngày tại nhà.Tại các điểm kiểm tra, Bộ trưởng Bộ Y tế nhấn mạnh, chính quyền cơ sở phải thật sự bám sát từng tổ dân phố, từng ngõ, ngách, từng người để thực hiện triệt để đảm bảo ai cũng thực hiện nghiêm các quy định phòng, chống dịch Covid-19.Bộ trưởng Bộ Y tế nhấn mạnh, các nhân viên y tế hướng dẫn người dân tự test nhanh nhưng phải kiểm soát. Người dân tự theo dõi sức khoẻ, nếu có vấn đề thì liên hệ với đội y tế phòng, chống Covid-19 tại cộng đồng. Trong trường hợp nếu người dân bị ho, cán bộ y tế phát gói thuốc ngay. Các địa phương phải tập trung vào vận hành trạm y tế lưu động, đưa y tế xuống gần dân nhất. Dưới trạm y tế là các tổ đội y tế.Tại quận 8, trong ngày 25/8 phát hiện tổng cộng 274 trường hợp dương tính, trong đó có 209 ca được phát hiện thông qua tầm soát trong cộng đồng, bệnh viện. Hiện quận này có 68 khu phong tỏa với khoảng hơn 9.500 nhân khẩu.Từ ngày 27/8, Bộ Y tế cùng Sở Y tế TP.HCM sẽ đưa thuốc kháng virus Molnupiravir vào cộng đồng điều trị cho F0. Đây là sản phẩm được hãng dược phẩm Merck của Mỹ và Công ty Ridgeback của Đức nghiên cứu phát triển, nhằm điều trị Covid-19 cho bệnh nhân từ nhẹ đến trung bình. Hơn 2,3 triệu viên sẽ được cung cấp điều trị miễn phí cho 116.000 F0 tại cộng đồng ở TP.HCM.Bộ trưởng Bộ Y tế đến nhà dân ở phường 5 kiểm tra công tác phòng, chống dịchTheo chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ Y tế, ngay khi thuốc kháng virus về, các Trạm y tế lưu động, tổ/đội y tế cơ sở phát các túi thuốc đến F0. Trong túi thuốc sẽ có thuốc điều trị kháng virus, thuốc hỗ trợ điều trị triệu chứng (sốt, ho, long đờm); thuốc điều trị các biến chứng đông máu, Vitamin C... Đội y tế khi phát thuốc cần nhấn mạnh trong túi thuốc có thuốc điều trị kháng virus để ngươi dân yên tâm.Để đảm bảo sức khỏe, dinh dưỡng, phường 5 cũng như các địa phương khác ở TP.HCM triển khai rộng khắp mô hình “đi chợ thay cho dân”. Combo cho các lần đi chợ thay có sự thay đổi linh hoạt các mặt hàng thực phẩm. Ví dụ Combo thịt gà, cá khô, rau cải; Combo sườn non, đậu phụ, trứng… để người dân lựa chọn. Các gia đình có F0 đang điều trị, theo dõi tại nhà được cấp thuốc đầy đủ.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtNgọc TrangDiễn biến ổ dịch ‘nóng’ nhất Hà Nội hiện nay Từ 3 ca mắc đầu tiên phát hiện qua sàng lọc ho sốt cộng đồng, chuỗi lây nhiễm lan ra nhanh chóng, tập trung chủ yếu tại 2 ngõ 328 và 330 Nguyễn Trãi.Hà Nội có ổ dịch Thanh Xuân Trung 'nóng' nhất, 3 ngày ghi nhận 73 F0 Đây là một trong những ổ dịch “nóng” nhất Hà Nội hiện nay với diễn biến phức tạp, tỷ lệ lây nhiễm cao.Hướng dẫn F0 cách dùng thuốc Molnupiravir điều trị Covid-19 tại nhà Thuốc Molnupiravir có nhiều dạng khác nhau, bao gồm viên nang 200 mg, 400 mg, ngày uống 2 lần với liều dùng là 1600mg/ngày.