https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/bo-y-te-yeu-cau-7-benh-vien-ho-tro-dieu-tri-f0-o-tp-hcm-767156.html
Bộ Y tế yêu cầu 7 bệnh viện hỗ trợ điều trị hồi sức tích cực F0 ở TP.HCM
Theo Bộ Y tế, các bệnh viện này sẽ trực tiếp hỗ trợ hồi sức tích cực cho các quận, huyện ở TP.HCM trong quản lý, điều trị bệnh nhân Covid-19.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn vừa ký văn bản yêu cầu 7 bệnh viện được phân công hỗ trợ chuyên môn về hồi sức tích cực, điều trị người mắc Covid-19 tại các quận, huyện TP.HCM theo đề nghị của Cục Quản lý khám, chữa bệnh (Bộ Y tế). Các bệnh viện gồm:Bệnh viện Hồi sức Covid-19 do Bệnh viện Chợ Rẫy phụ trách sẽ hỗ trợ cho cơ sở y tế của TP Thủ Đức và quận Bình Thạnh.Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM có nhiệm vụ hỗ trợ cho cơ sở y tế quận 1, quận 3, quận 5 và quận 11.Nhân viên y tế tại bệnh viện điều trị Covid-19 tại TP.HCM. Ảnh: Trương Thanh Tùng.Trung tâm Hồi sức tích cực do Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức phụ trách đặt tại Bệnh viện Dã chiến số 13 sẽ hỗ trợ cơ sở y tế cho huyện Bình Chánh và quận Bình Tân.Trung tâm Hồi sức tích cực Covid-19 trực thuộc Bệnh viện Bạch Mai đặt tại Bệnh viện Dã chiến số 16 hỗ trợ cơ sở y tế cho quận 7, quận 8, huyện Nhà Bè, huyện Cần Giờ.Trung tâm Hồi sức tích cực Covid-19 trực thuộc Bệnh viện Trung ương Huế đặt tại Bệnh viện Dã chiến số 14 hỗ trợ cơ sở y tế quận 10, quận 12, quận Tân Phú, huyện Củ Chi và huyện Hóc Môn.Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM hỗ trợ cơ sở y tế của quận 4, quận 6 và quận Gò Vấp.Bệnh viện Thống Nhất hỗ trợ cơ sở y tế của quận Phú Nhuận và Tân Bình.Theo Bộ Y tế, phương thức hỗ trợ là cử cán bộ y tế trực tiếp hướng dẫn chuyên môn tại chỗ, hội chẩn từ xa, tập huấn, đào tạo, nâng cao năng lực và giám sát chất lượng về cấp cứu, điều trị F0 cho các quận, huyện tại TP.HCM.Các bệnh viện có nhiệm vụ khảo sát đánh giá, tổ chức tiếp nhận điều trị, điều kiện cơ sở giường bệnh, hệ thống oxy, trang thiết bị, thuốc, vật tư, nhân lực của các cơ sở y tế tại địa phương. Từ đó xác định khó khăn, bất cập và đề xuất với Ban Chỉ đạo phòng chống, dịch Covid-19 TP.HCM để chỉ đạo và hỗ trợ khắc phục.Tú AnhBộ trưởng Y tế: 5 điểm trọng yếu giúp TP.HCM khống chế dịch Covid-19 Theo Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long, TP.HCM cần đặc biệt lưu tâm thực hiện 5 điểm trọng yếu trong công tác phòng chống dịch Covid-19 giai đoạn hiện nay.