https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/bo-y-te-de-nghi-dieu-tra-lam-ro-viec-tiem-vac-xin-covid-19-thu-phi-tai-tp-hcm-782112.html
Bộ Y tế đề nghị điều tra việc tiêm vắc xin Covid-19 thu phí tại TP.HCM
Ngày 11/10, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên ký ban hành công văn gửi UBND TP.HCM, chỉ đạo xác minh, điều tra và làm rõ việc tiêm vắc xin Covid-19 thu phí do báo chí phản ánh.Theo đó, ngày 11/10, báo chí có bài viết “Xâm nhập đường dây tiêm vắc xin thu phí”, nội dung phản ánh tại phường Thảo Điền, TP Thủ Đức, TP.HCM có nhóm tình nguyện viên hỗ trợ chống dịch của UBND phường Thảo Điền nhận tiền người dân để sắp xếp việc tiêm vắc xin phòng Covid-19.“Đây là việc làm không đúng với chỉ đạo của Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và Bộ Y tế, vi phạm nghiêm trọng quy định về tiêm miễn phí vắc xin phòng Covid-19”, Bộ Y tế nêu rõ.Bộ Y tế đề nghị UBND TP.HCM chỉ đạo Công an TP chủ trì, phối hợp với Sở Y tế tiến hành ngay việc xác minh, điều tra để làm rõ nội dung báo nêu. Đồng thời, tăng cường kiểm tra, giám sát ở tất cả các điểm tiêm trên toàn địa bàn.Nếu có vi phạm, yêu cầu xử lý nghiêm theo đúng quy định của pháp luật hoặc chuyển ngay hồ sơ đến cơ quan công an xem xét, xử lý. Kiên quyết không để xảy ra tham nhũng, trục lợi trong quá trình tổ chức tiêm vắc xin phòng Covid-19.Kết quả xác minh, điều tra đề nghị UBND TP HCM thông báo về Bộ Y tế theo quy định.Trước đó, Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ và Bộ Y tế đã có nhiều văn bản chỉ đạo, hướng dẫn các địa phương, đơn vị tổ chức tiêm chủng vắc xin đảm bảo công khai, minh bạch, linh hoạt, kịp thời, an toàn, hiệu quả, đáp ứng công tác phòng chống dịch bệnh. Thủ tướng nhấn mạnh, mọi người đều bình đẳng, công bằng trong tiếp cận vắc xin, ưu tiên các đối tượng theo quy định của Chính phủ.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtTriều DươngVắc-xin Covid-19 cho trẻ em: Tiêm ngay nhưng cần an toàn Các chuyên gia y tế cho rằng, trẻ em tiêm vắc xin Covid-19 cần ưu tiên cao nhất tính an toàn, sau đó mới là hiệu quả miễn dịch.