https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/bo-y-te-6-giai-phap-giam-tu-vong-do-covid-19-o-cac-tinh-thanh-phia-nam-772192.html
Bộ Y tế 6 giải pháp giảm tử vong ở các tỉnh thành phía Nam
Bộ Y tế đề nghị UBND TP.HCM và các tỉnh phía Nam thực hiện một số biện pháp để tăng cường hiệu quả điều trị, giảm tử vong do Covid-19.Ngày 5/9, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn ký công điện gửi UBND TP.HCM và các tỉnh phía Nam, yêu cầu quyết liệt triển khai các giải pháp giảm tử vong do Covid-19.Trong công điện, Bộ Y tế cho biết thời gian qua, tình hình tử vong do Covid-19 trên địa bàn TP.HCM đã có chuyển biến. Tuy nhiên, việc giảm tử vong còn chậm. Bộ Y tế đề nghị Chủ tịch UBND TP.HCM và các tỉnh phía Nam cùng đơn vị liên quan khẩn trương thực hiện một số nội dung để tăng cường hiệu quả công tác điều trị.Thứ nhất, bảo đảm thiết lập đủ cơ sở thu dung, điều trị Covid-19Trên cơ sở diễn biến và dự báo tình hình dịch tại địa phương, tiếp tục rà soát phương án thiết lập các cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 để khẩn trương, chủ động thiết lập, bổ sung, đầu tư và sẵn sàng hoạt động trong thời gian nhanh nhất theo mô hình tháp 3 tầng.Huy động tối đa các cơ sở hiện có tại địa phương của Nhà nước và tư nhân để lên phương án thiết lập nơi thu dung, điều trị Covid-19. Ưu tiên thiết lập từ những cơ sở khám chữa bệnh sẵn có để chuyển đổi công năng thành cơ sở điều trị Covid-19 tầng 2, tầng 3 của mô hình tháp 3 tầng.Phát huy và nâng cao vai trò của trạm y tế xã, phường, thị trấn; thành lập các trạm y tế lưu động, tổ cộng đồng để triển khai quản lý, điều trị người nhiễm SARS-CoV-2 tại nhà nếu vượt quá năng lực thu dung, điều trị của các cơ sở địa phương.Củng cố, kiện toàn và điều phối hiệu quả hoạt động hệ thống cấp cứu 115, xe vận chuyển người bệnh từ cộng đồng đến cơ sở thu dung, điều trị và giữa các cơ sở thu dung, điều trị Covid-19.Điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM - Ảnh: Trương Thanh TùngThứ hai, bảo đảm đầy đủ trang thiết bị cấp cứu, hồi sức tích cực, phương tiện phòng hộ cá nhân, thuốc điều trị theo các phương ánTầng 1 bảo đảm tối thiểu có chai oxy khí đáp ứng nhu cầu xử trí cấp cứu cho người bệnh thở oxy qua mặt nạ, thở oxy gọng kính. Tầng 2 bảo đảm tối thiểu có máy thở oxy dòng cao, máy thở không xâm nhập, chai oxy khí, bình oxy lỏng, đường khí nén, đường hút áp lực, dàn hoá hơi để đáp ứng nhu cầu cấp cứu, hồi sức tích cực cho người bệnh thở oxy dòng cao, thở máy không xâm nhập.Tầng 3 bảo đảm tối thiểu có máy thở oxy dòng cao, máy thở không xâm nhập và xâm nhập, bồn oxy lỏng, đường khí nén, đường hút áp lực, dàn hoá hơi, bình oxy lỏng và chai oxy khí để đáp ứng nhu cầu cấp cứu, hồi sức tích cực cho người bệnh nặng và nguy kịch.Chuẩn bị và cung cấp đầy đủ thuốc, vật tư tiêu hao, phương tiện phòng hộ cá nhân cho các cơ sở thu dung, điều trị Covid-19. Được phép chuẩn bị và cung cấp các thuốc ngoài danh mục thuốc thiết yếu đã ban hành để đáp ứng nhu cầu điều trị tại địa phương, theo đề xuất của các bệnh viện.Trường hợp cần thiết được phép sử dụng vượt định mức vật tư tiêu hao, phương tiện phòng hộ đã quy định để bảo đảm an toàn cho người bệnh và nhân viên y tế.Chuẩn bị kịp thời các gói an sinh, gói thuốc điều trị ngoại trú khi triển khai điều trị người nhiễm SARS-CoV-2 tại nhà. Phân công UBND quận/huyện có trách nhiệm quản lý, hỗ trợ kịp thời các ca F0 trên địa bàn và theo dõi sát sao kết quả thực hiện việc chăm sóc, điều trị F0 tại nhà.Thứ ba, bảo đảm nhân lực và năng lực chuyên môn theo các tầngBộ Y tế đề nghị UBND TP.HCM và các tỉnh phía Nam chủ động rà soát nguồn nhân lực của địa phương, lập kế hoạch đào tạo, huy động nhân lực phù hợp với từng phương án thiết lập cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 tương ứng diễn biến dịch tại địa phương.Tổ chức đào tạo, tập huấn cho các chuyên khoa, chuyên ngành khác theo phương án đào tạo tại chỗ, đào tại tại các cơ sở tuyến trên để bảo đảm nguồn nhân lực và huy động tăng cường vào cơ sở thu dung, điều trị Covid-19.Các bác sĩ cần được đào tạo về chuyên môn kỹ thuật để đáp ứng yêu cầu xử trí, cấp cứu, điều trị cho người bệnh tại cơ sở tầng 1, 2, 3 (tối thiểu các kỹ thuật cấp cứu cơ bản, truyền nhiễm, nội khoa cho bác sĩ tại tầng 1, 2 và kỹ thuật hồi sức cấp cứu nâng cao cho các bác sĩ hồi sức tích cực tại tầng 3).Với điều dưỡng, đào tạo để đáp ứng yêu cầu theo dõi, chăm sóc người bệnh tại các cơ sở thuộc 3 tầng (cho những người chưa có kinh nghiệm về truyền nhiễm). Điều dưỡng thuộc tầng 1 và 2 được đào tạo về theo dõi, chăm sóc người bệnh mức độ nhẹ, vừa. Điều dưỡng tầng 3 được đào tạo về kiến thức, thực hành kỹ thuật theo dõi, chăm sóc người bệnh nặng, nguy kịch, người bệnh truyền nhiễm.Các đơn vị cũng cần tăng cường huy động nguồn nhân lực của các Bộ, ngành, cơ sở tư nhân, sự tham gia tích cực của cộng đồng và mạng lưới các tình nguyện viên, sinh viên khối trường đại học sức khỏe, “thầy thuốc đồng hành”, người về hưu… cùng tham gia vào công tác tư vấn, quản lý, điều trị, chăm sóc người nhiễm SARS-CoV-2.Đồng thời, có hình thức động viên, chia sẻ và chế độ đãi ngộ cụ thể, phù hợp bằng tài chính, phi tài chính với đội ngũ nhân viên y tế, quân đội, công an… và mạng lưới tham gia tư vấn, điều trị, chăm sóc bệnh nhân.Bộ Y tế yêu cầu các tỉnh thành phía Nam quyết liệt tăng cường giải pháp giảm tử vongThứ tư, bảo đảm công tác chuyên môn chăm sóc và điều trị Covid-19Bộ Y tế yêu cầu cập nhật, triển khai, áp dụng các hướng dẫn chẩn đoán, chăm sóc và điều trị đã được ban hành.Các cơ sở thu dung, quản lý, điều trị người mắc Covid-19 cần thực hiện tốt công tác đánh giá, phân loại nguy cơ người nhiễm SARS-CoV-2; đánh giá mức độ lâm sàng, tiến triển của bệnh để phân luồng người bệnh vào các khoa, buồng phù hợp, xử trí cấp cứu kịp thời.Cơ sở tại tầng 1 và 2 đánh giá nguy cơ, theo dõi sát diễn biến bệnh lý, phát hiện sớm và kịp thời các dấu hiệu diễn biến nặng của từng người bệnh, xử trí cấp cứu tại chỗ, liên hệ chuyển viện và bảo đảm chuyển viện kịp thời, an toàn. Hạn chế tối đa trường hợp tử vong tại cơ sở ở tầng 1, 2 hoặc trên đường vận chuyển.Nâng cao chất lượng công tác quản lý, điều trị ở 3 tầng, đặc biệt quan tâm cung cấp đủ lượng nước đưa vào cơ thể và bảo đảm chế độ dinh dưỡng, chế độ chăm sóc và hỗ trợ tâm lý cho người bệnh và nhân viên.Tăng cường kết nối, hội chẩn, tư vấn điều trị từ xa giữa các cơ sở thu dung, quản lý điều trị Covid-19 tại 3 tầng. Thường xuyên tổng kết, rút kinh nghiệm về công tác điều trị, chăm sóc tại 3 tầng và báo cáo Sở Y tế tỉnh, thành phố và Bộ Y tế.Thứ năm, ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý điều trịUBND TP.HCM và các tỉnh phía Nam cần thiết lập hệ thống công nghệ thông tin kết nối giữa các cơ sở thu dung, quản lý, điều trị Covid-19 và hệ thống cấp cứu 115 về khả năng tiếp nhận và thông tin người bệnh, bảo đảm tiếp nhận, cấp cứu kịp thời. Tăng cường ứng dụng công nghệ thông tin và tổ chức tốt việc quản lý, điều phối các nguồn lực.Các đơn vị trên cũng cần hướng dẫn cho người dân, người bệnh về thông tin liên lạc của hệ thống cấp cứu 115, y tế cơ sở, cơ sở thu dung, quản lý, điều trị Covid-19, mạng lưới thầy thuốc tình nguyện… để liên hệ được khi cần.Củng cố công tác thống kê, báo cáo để có các thông tin hỗ trợ việc chỉ đạo, điều hành được chính xác, kịp thời. Cập nhật theo dõi tình hình thu dung, điều trị người bệnh tại các tầng và số giường trống để tiếp nhận người bệnh mới. Kiểm tra, đánh giá, phân tích công tác điều trị để rút kinh nghiệm, bài học và điều chỉnh kịp thời.Thứ sáu, tăng cường kiểm tra, đôn đốc việc thực hiện các nhiệm vụChủ tịch UBND TP.HCM và các tỉnh phía Nam cần phân công cho các Ban, ngành liên quan triển khai nhiệm vụ và tăng cường kiểm tra, đôn đốc. Động viên khen thưởng tập thể, cá nhân thực hiện tốt hoặc phê bình tập thể, cá nhân không thực hiện tốt.Bộ Y tế cho biết sẽ phối hợp để kiểm tra việc thực hiện Công điện tại các địa phương.Hồng Phúc - Quỳnh AnhThứ trưởng Y tế kêu gọi người dân TP.HCM tự test nhanh Covid-19 tại nhà Ngày 4/9, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn có thư ngỏ gửi toàn thể người dân TP.HCM, khuyến khích tự thực hiện xét nghiệm Covid-19 bằng test nhanh kháng nguyên, góp sức vào công tác chống dịch của Thành phố.