https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/bo-y-te-yeu-cau-lam-ro-vu-5-benh-vien-tu-choi-cap-cuu-khien-benh-nhan-tu-vong-766478.html
Bộ Y tế yêu cầu làm rõ vụ 5 bệnh viện từ chối cấp cứu khiến bệnh nhân tử vong
Liên quan đến việc 5 bệnh viện không nhận cấp cứu khiến bệnh nhân tử vong, Bộ Y tế đề nghị đề nghị Sở Y tế Bình Dương xem xét xử lý kỷ luật các tập thể, cá nhân nếu có sai phạm.Ngày 16/8, Cục Quản lý Khám, chữa bệnh (Bộ Y tế) có công văn gửi Sở Y tế tỉnh Bình Dương về việc xác minh thông tin báo chí phản ánh.Ngày 14/8, các phương tiện truyền thông đưa tin về việc "5 bệnh viện ở Bình Dương không nhận cấp cứu, bệnh nhân về nhà rồi chết".Cục Quản lý Khám, chữa bệnh đề nghị Giám đốc Sở Y tế Bình Dương khẩn trương xác minh làm rõ thông tin nêu trên; xem xét xử lý kỷ luật đối với các tập thể, cá nhân có liên quan bằng các hình thức như tạm đình chỉ hoặc thu hồi giấy phép hoạt động, giấy phép hành nghề (nếu có sai phạm).Chính quyền địa phương thăm hỏi gia đình nạn nhân. Ảnh: VietNamNetCục Quản lý Khám, chữa bệnh yêu cầu khẩn trương chấn chỉnh các cơ sở y tế trên địa bàn vừa tham gia công tác phòng chống dịch, vừa thực hiện khám, chữa bệnh thường quy. Phổ biến và triển khai ngay Công văn số 6589, phải cấp cứu kịp thời, bảo đảm duy trì khám, chữa bệnh, đồng thời sẵn sàng dành tối thiểu 40% giường bệnh để thu dung điều trị người bệnh Covid-19.Cục Quản lý Khám, chữa bệnh cũng yêu cầu báo cáo kết quả xác minh trước ngày 17/8 để tổng hợp, báo cáo lãnh đạo Bộ và công khai kết quả trên các phương tiện thông tin đại chúng.Ngọc Trang5 bệnh viện nhận thiếu sót vụ từ chối cấp cứu khiến bệnh nhân tử vong Làm việc với cơ quan chức năng, các cơ sở y tế liên quan đến vụ việc từ chối cấp cứu khiến người đàn ông ở Bình Dương tử vong đã thừa nhận thiếu sót, khuyết điểm.