https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/bo-y-te-phat-di-thong-diep-5t-chong-dich-covid-19-giai-doan-moi-771187.html
Bộ Y tế phát đi “Thông điệp 5T” chống dịch Covid-19 giai đoạn mới
Ngày 1/9, Bộ Y tế phát đi "Thông điệp 5T", được coi là “pháo đài” chống dịch Covid-19 trong thời gian tăng cường giãn cách xã hội.Thông điệp 5T gồm: Tuân thủ 5K - Test Covid-19 - Tiêm chủng - Thực phẩm đủ tại nhà - Thầy, thuốc đến tận gia. Cụ thể:1. Tuân thủ nghiêm 5KThực hiện nghiêm giãn cách, “ai ở đâu ở đó”. Cách ly người với người, nhà với nhà, xã với xã. Thực hiện nghiêm 5K khi phải ra khỏi nhà.2. Thực phẩm đủ tại nhàCung cấp đủ lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm, để người dân an tâm ở nhà. Đảm bảo an sinh xã hội tại nhà, đặc biệt quan tâm tới gia đình có người nhiễm, người có hoàn cảnh khó khăn, nhóm dễ bị tổn thương...3. Thầy, thuốc đến tận giaBảo đảm mọi người dân được chăm sóc y tế. Tổ chức trạm y tế lưu động tại các xã/phường để người dân được tiếp cận dịch vụ y tế; tổ chức quản lý, chăm sóc người nhiễm tại các địa phương áp dụng cách ly, điều trị F0 tại nhà. Cung cấp túi thuốc cho người bệnh. Sơ cấp cứu ban đầu và phát thuốc điều trị bệnh mãn tính cho nhân dân.4. Test Covid-19 tất cảThực hiện xét nghiệm toàn bộ người dân, đặc biệt là tại các địa bàn có nguy cơ rất cao, hoặc nguy cơ cao (vùng đỏ, vùng cam) để sàng lọc, phát hiện sớm người nhiễm, hạn chế lây lan ra cộng đồng và tổ chức chăm sóc người nhiễm phù hợp. Hướng dẫn người dân tự xét nghiệm dưới sự giám sát của nhân viên y tế hoặc đội ngũ tình nguyện.5. Tiêm chủng tại phường/xãTiêm vắc xin phòng Covid-19 ngay ở xã, phường, tại trạm y tế hoặc điểm tiêm lưu động, bố trí nhiều điểm tiêm để người dân trong các nhóm đối tượng tiêm chủng được tiêm vắc xin phòng Covid-19 sớm nhất, gần nhà nhất có thể.“Thông điệp 5T” của Bộ Y tếTrước đó, Bộ Y tế liên tục khuyến cáo người dân nghiêm túc tuân thủ "Thông điệp 5K", gồm: Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tụ tập - Khai báo y tế."Thông điệp 5T" bao gồm "Thông điệp 5K" và mở rộng thêm các giải pháp đối với các địa phương tăng cường giãn cách xã hội.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtNguyễn LiênNgày 1/9 thêm 11.434 ca Covid-19, Bình Dương có số mắc giảm mạnh Ngày 1/9, Việt Nam ghi nhận 11.434 ca nhiễm Covid-19 mới, trong đó 5 ca nhập cảnh và 11.429 ca ghi nhận trong nước.Bộ trưởng Y tế kêu gọi nhà khoa học đề xuất giải pháp ứng phó dịch Covid-19 Ngày 1/9, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long có thư gửi các tổ chức, nhà khoa học trong lĩnh vực sức khỏe, kêu gọi tiếp tục chung sức đề xuất những giải pháp và hành động thiết thực, khả thi để ứng phó đại dịch Covid-19.