https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/bo-y-te-co-hien-tuong-y-bac-si-tu-y-bo-vi-tri-cong-tac-772142.html
Bộ Y tế Có hiện tượng y bác sĩ tự ý bỏ vị trí công tác
Theo Bộ Y tế, thời gian qua đã có hiện tượng người hành nghề y tự ý bỏ vị trí công tác, không thực hiện đầy đủ chức trách, nhiệm vụ được giao.Ngày 4/9, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn ký công văn số 7330/BYT-KCB gửi Sở Y tế các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương, yêu cầu tăng cường quản lý người hành nghề khám chữa bệnh.Theo đó, qua các đợt kiểm tra, giám sát của Bộ Y tế và báo cáo từ một số tỉnh thành, đã có hiện tượng người hành nghề tự ý bỏ vị trí công tác, không thực hiện đầy đủ chức trách, nhiệm vụ được phân công.Để khắc phục tình trạng trên, bảo đảm nhân lực thực hiện phòng chống dịch Covid-19 và khám chữa bệnh thường quy, Bộ Y tế đề nghị các Sở Y tế tiếp tục chỉ đạo các cơ sở khám, chữa bệnh trên địa bàn (cả công lập và tư nhân) thực hiện một số nội dung.Thứ nhất, bảo đảm nhân lực làm việc tại cơ sở khám chữa bệnh. Thực hiện nghiêm các quy định về quản lý người hành nghề khám, chữa bệnh tại đơn vị. Xây dựng phương án, kế hoạch bố trí nhân lực phù hợp theo hướng dẫn của Bộ Y tế để dự phòng có tình huống lây nhiễm phải cách ly y tế, gây ảnh hưởng đến hoạt động khám chữa bệnh.Thứ hai, tăng cường tuyên truyền về quyền và nghĩa vụ của người hành nghề khám chữa bệnh theo quy định của Luật Khám bệnh, chữa bệnh; phát huy tinh thần đoàn kết, tương trợ lẫn nhau trong công tác phòng chống dịch Covid-19.Cần biểu dương, khen thưởng kịp thời đối với các cán bộ, viên chức, người hành nghề tích cực tham gia và có nhiều đóng góp cho công tác phòng, chống dịch và hoạt động khám chữa bệnh.Thứ ba, Bộ Y tế yêu cầu Sở Y tế các tỉnh thành tăng cường kiểm tra, giám sát, kịp thời chấn chỉnh việc quản lý người hành nghề tại các cơ sở khám chữa bệnh. Tổng hợp những trường hợp tự ý bỏ việc hoặc vi phạm quy định về đạo đức hành nghề, gửi Bộ Y tế để xem xét. Bộ Y tế sẽ có hình thức kỷ luật hành chính hoặc tước quyền sử dụng chứng chỉ hành nghề đối với trường hợp vi phạm.Hồng Phúc - Nguyễn LiênBộ Y tế hoả tốc yêu cầu lập Trung tâm hồi sức quốc gia điều trị Covid-19 tại Hà Nam Bộ Y tế giao BV Bạch Mai và BV Việt Đức khẩn trương triển khai kế hoạch thành lập Trung tâm hồi sức tích cực quốc gia điều trị Covid-19, đặt tại Hà Nam.