https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/bo-cong-an-trien-khai-app-khai-bao-y-te-dien-tu-773037.html
Bộ Công an triển khai app khai báo y tế điện tử
Ứng dụng VIEID vừa được Bộ Công an xây dựng giúp người dân khai báo y tế điện tử trên điện thoại ở các hệ điều hành Android và IOS.Đại tá Phùng Đức Thắng, Cục phó Cục Cảnh sát quản lý hành chính về trật tự xã hội (C06) Bộ Công an hôm nay (8/9) cho VietNamNet biết đơn vị vừa đưa ứng dụng khai báo y tế điện tử lên hệ điều hành để người dân tiện lợi khai báo bằng điện thoại di động."Việc khai báo y tế qua app VNEID xuất phát từ mục tiêu muốn đẩy nhanh quá trình khai báo của người dân, đồng thời tăng tính tiện lợi, dễ sử dụng. Người dân có thể khai báo qua ứng dụng này hoặc truy cập vào trang web suckhoe.dancuquocgia.gov.vn đều hợp lệ", Đại tá Thắng thông tin.Giao diện ứng dụng khai báo y tế của Bộ Công anVới ứng dụng khai báo y tế điện tử của Bộ Công an, người dân cần nhập thông tin số điện thoại, số chứng minh thư nhân dân/căn cước công dân để hoàn tất quá trình đăng ký tài khoản. Khi có tài khoản và đăng nhập thành công, ứng dụng yêu cầu người dân cập nhật thông tin về họ tên, ngày sinh, địa chỉ thường trú.Ứng dụng cho phép khai báo y tế toàn dân và khai báo di chuyển nội địa. Khi khai báo di chuyển nội địa, người dân sẽ điền vào các trường thông tin về điểm đi, điểm đến, các yếu tố dịch tễ... hoàn tất quá trình này người dân sẽ được cấp một mã QR Code để xuất trình với cán bộ công an tại chốt kiểm soát dịch Covid-19. Quá trình khai báo nêu trên chỉ mất từ 1-2 phút với các bước đơn giản, dễ hiểu và áp dụng.Trước đó, xuất phát từ yêu cầu cấp bách trong việc phòng, chống dịch bệnh, thực hiện ý kiến chỉ đạo của lãnh đạo Bộ Công an, Cục C06 chủ động nghiên cứu, xây dựng, triển khai hệ thống quản lý di biến động công dân vùng dịch và quản lý tiêm chủng vaccine phòng Covid-19 liên kết với hệ thống Cơ sở dữ liệu quốc gia về dân cư, cơ sở dữ liệu cư trú.Đoàn Bổng