https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/bo-y-te-huong-dan-f0-theo-doi-suc-khoe-khi-tu-dieu-tri-tai-nha-776231.html
Bộ Y tế hướng dẫn F0 theo dõi sức khỏe khi tự điều trị tại nhà
Kể cả khi không có triệu chứng, người nhiễm Covid-19 và người chăm sóc vẫn cần theo dõi các dấu hiệu, diễn biến của bệnh trong thời gian cách ly, điều trị tại nhà.Bộ Y tế vừa phát hành video “Hướng dẫn cách theo dõi các triệu chứng Covid-19 tại nhà” cho các F0.Theo Bộ Y tế, việc theo dõi cần thực hiện 2 lần/ngày để có cách chăm sóc, xử trí phù hợp, giúp bệnh nhân nhanh chóng phục hồi và giảm trừ các yếu tố tăng nặng. Một số chỉ số cần theo dõi bao gồm: nhịp thở, mạch, nhiệt độ, độ bão hòa oxy trong máu - SpO2 (nếu có thể đo), huyết áp (nếu có thể đo)...Trong video, bác sĩ Nguyễn Thành Quân, Mạng lưới Thầy thuốc Đồng hành, sẽ hướng dẫn cụ thể cho F0 về các vấn đề trên. Đồng thời, tư vấn cách xử trí với một số dấu hiệu cụ thể như sốt, ho và khi bệnh có diễn tiến nặng.Xem video:browser not support iframe.Đây là là video thứ 4 trong chuỗi video Hướng dẫn F0 và F1 nguy cơ cao do Bộ Y tế và Mạng lưới Thầy thuốc Đồng hành phối hợp thực hiện.3 video trước đó phát hành vào các ngày 13/9, 15/9 và 17/9 với nội dung: Hướng dẫn cách tập thở và vận động tại nhà, Chỉ dẫn dinh dưỡng tại nhà và Hướng dẫn cách tự phát hiện các triệu chứng Covid-19 nặng tại nhà.Nguyễn LiênHướng dẫn mới nhất cách phát hiện triệu chứng Covid-19 nặng tại nhà Bộ Y tế phát hành video: "Hướng dẫn cách tự phát hiện các triệu chứng Covid-19 nặng tại nhà", giúp bệnh nhân và người chăm sóc sớm nhận biết dấu hiệu diễn tiến nặng để xử trí kịp thời.