https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/bo-y-te-phe-duyet-2-loai-vac-xin-covid-19-tiem-cho-tre-em-787963.html
Bộ Y tế phê duyệt 2 loại vắc xin Covid-19 tiêm cho trẻ em
Bộ Y tế vừa phê duyệt 2 loại vắc xin Covid-19 là Pfizer và Moderna để tiêm cho trẻ em từ 12-17 tuổi. Tới đây, các tỉnh TP sẽ triển khai tiêm chủng trước với vắc xin Pfizer.Thông tin với báo chí chiều 29/10, PGS.TS. Dương Thị Hồng, Phó viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, Phó trưởng ban điều hành chương trình Tiêm chủng mở rộng cho biết, Cục Quản lý dược, Bộ Y tế đã cho phép sử dụng 2 loại vắc xin Covid-19 là Pfizer và Moderna để tiêm cho trẻ em từ 12-17 tuổi.Tuy nhiên, do vấn đề về nguồn cung vắc xin, tới đây, các tỉnh thành sẽ được cấp 1 loại vắc xin là Pfizer. Với vắc xin Moderna, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cũng đã có chương trình tập huấn cho 63 tỉnh, TP để triển khai tiêm chủng khi vắc xin về.PGS Hồng nhấn mạnh, tất cả vắc xin về Việt Nam trước khi đưa vào sử dụng phải được chuyển đến Viện Kiểm định quốc gia vắc xin và sinh phẩm y tế để kiểm tra về hồ sơ lô và test an toàn, nếu đảm bảo các tiêu chí, được cấp giấy xuất xưởng mới có thể đưa ra sử dụng.Vắc xin Covid-19 Pfizer và ModernaMột số phụ huynh lo ngại tiêm vắc xin Covid-19 có thể ảnh hưởng lâu dài tới thế hệ tương lai, gây biến đổi gen, bệnh di truyền, PGS Hồng nhấn mạnh, 2 loại vắc xin được cấp phép sử dụng đều là vắc xin thành phần mRNA, đã được Bộ Y tế Việt Nam cấp phép tiêm chủng cho trẻ em.Thành phần này của virus hoàn toàn không tương tác với ADN của người nên không có nguy cơ gây rối loạn biến đổi gen hoặc ảnh hưởng lâu dài, hình thành các bệnh ung thư, vô sinh,…“Cho đến hiện nay, chúng tôi chưa tìm thấy mối liên quan giữa việc sử dụng 2 vắc xin này với các bệnh trên”, PGS Hồng nói.Bà Hồng cũng thông tin, thế giới hiện đã có 36 quốc gia triển khai tiêm chủng vắc xin Covid-19 của Pfizer cho trẻ em, gồm 19 nước tiên tiến ở châu Âu như Anh, Pháp, Ý, Đan Mạch, Phần Lan, Thụy Điển, Ba Lan,… 6 quốc gia ở châu Mỹ như Hoa Kỳ, Canada, Brazil, Chile,… hay rất nhiều nước châu Á phát triển: Trung Quốc, Ấn Độ, Thái Lan, Nhật Bản, Australia, New Zeland,…“Một lần nữa, tôi xin nhấn mạnh, vắc xin này đã được nhiều quốc gia trên thế giới triển khai tiêm chủng, Bộ Y tế Việt Nam cho phép. Bởi vậy, các bậc phụ huynh hãy yên tâm đưa con em đi tiêm chủng để đảm bảo phòng bệnh Covid-19. Chỉ có vắc xin mới là giải pháp phòng bệnh bền vững”, PGS Hồng khuyến cáo.Hiện tại, nhóm chuyên gia cố vấn chiến lược của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đánh giá vắc xin Pfizer phù hợp cho trẻ từ 12 tuổi trở lên. Mỗi trẻ tiêm 2 liều, mỗi liều 0,3ml, cách nhau 3 tuần.Hiện tại, Mỹ là một trong những nước đi đầu trong việc chủng ngừa Covid-19 cho trẻ. Đến cuối tháng 7, 42% thanh thiếu niên từ 12 đến 17 tuổi đã được tiêm liều đầu tiên và 32% đã tiêm liều thứ hai vắc xin Pfizer hoặc Moderna.Vào tháng 5, Cơ quan Dược phẩm Châu Âu (EMA) đã phê duyệt vắc xin Pfizer cho trẻ từ 12 đến 15 tuổi.Trong khi đa số các nước châu Âu và Mỹ sử dụng vắc xin Pfizer sản xuất theo công nghệ mRNA để tiêm cho trẻ, một số nước ở các khu vực khác sử dụng vắc xin bất hoạt.Vào tháng 6, Trung Quốc bắt đầu cho phép một số trẻ em từ 3 đến 17 tuổi được tiêm vắc xin do hãng dược Sinovac sản xuất. Quốc gia này đã đặt ra mục tiêu tiêm chủng cho 80% dân số 1,4 tỷ người vào cuối năm nay. Chỉ tiêu này sẽ không thể đạt được nếu không có sự tham gia của lượng lớn người dưới 18 tuổi.Vắc xin Sinovac cũng được sử dụng phổ biến ở nhiều nước châu Á, châu Phi và Nam Mỹ. Vào tháng 8, Campuchia bắt đầu triển khai tiêm chủng Covid-19 cho thanh thiếu niên ở Thủ đô Phnom Penh và ba tỉnh.Trong khi đó, Cuba tiến hành tiêm cho trẻ từ 2 tuổi trở lên bằng vắc xin Soberana sản xuất trong nước.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtNguyễn LiênBình Dương tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ từ 15 đến 17 tuổi Sở Y tế tỉnh Bình Dương sáng nay (29/10) vừa ban hành văn bản về việc triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ từ 15 đến 17 tuổi.