https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/bo-y-te-chua-dong-y-tp-hcm-trien-khai-tiem-vac-xin-covid-19-mui-3-797087.html
Bộ chưa đồng ý TP.HCM tiêm vắc xin Covid-19 mũi 3 thời điểm này
Sở Y tế TP.HCM đã có văn bản đề xuất được tiêm mũi vắc xin Covid-19 tăng cường - mũi 3. Tuy nhiên, Bộ Y tế chưa đồng ý.Thông tin trên được bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM cung cấp trong họp báo chiều 29/11.Theo bà Huỳnh Mai, Sở Y tế TP.HCM đã gửi công văn lên Bộ Y tế, đề xuất triển khai tiêm vắc xin mũi 3- mũi tăng cường cho một số đối tượng trên địa bàn. Bộ Y tế đã có văn bản hồi đáp.Bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế trong họp báo chiều 29/11.Theo đó, Ban chỉ đạo liên ngành Trung ương rất quan tâm đến vấn đề này. Tuy nhiên, thời điểm hiện nay, TP.HCM sẽ tập trung tiêm vắc xin Covid-19 cho tất cả người chưa tiêm mũi 2, trong đó có nhóm trẻ em từ 12-17 tuổi.Bên cạnh đó, theo chỉ đạo của lãnh đạo TP, ngành y tế sẽ “đi từng ngõ, gõ từng nhà”, tìm kiếm từng đối tượng chưa được tiêm vắc xin Covid-19. Đồng thời, thuyết phục, hỗ trợ, vận động những trường hợp trên thực hiện tiêm chủng… sao cho độ phủ vắc xin tốt nhất trên địa bàn TP.“Bộ Y tế đã ghi nhận đề xuất này. Chúng tôi nghĩ rằng trong thời gian sớm, có sự hướng dẫn của Bộ Y tế, TP.HCM sẽ thực hiện mũi 3 trên địa bàn”, bà Mai cho biết.Hiện nay, tỉnh Đồng Nai là địa phương đã tiêm vắc xin Covid-19 mũi 3 cho tuyến đầu chống dịch. Một số địa phương đã lập danh sách và xây dựng kế hoạch tiêm mũi 3 khi được Bộ Y tế khuyến cáo.Về năng lực điều trị, TP.HCM hiện có hơn 11.000 bệnh nhân đang điều trị tại tầng 2 và 3. Trong khi đó, số giường điều trị là trên 31.000. TP vẫn đang cố gắng không để tình trạng quá tải xảy ra, không để F0 tăng nặng, đảm bảo công tác điều trị cho bệnh nhân Covid-19.Bà Huỳnh Mai cho biết, trong chiến lược cách ly, chăm sóc F0 tại nhà, TP.HCM hiện có 310 trạm y tế cố định, vừa tăng cường thêm 344 trạm y tế lưu động cho các địa phương. Nguồn nhân sự được sắp xếp lại từ y tế địa phương, Trung tâm y tế quận huyện, các bệnh viện, được Sở Y tế điều chuyển khi cần thiết.Ngoài ra, TP đang duy trì tổng đài 1022 nhánh 3 với 200 bác sĩ, 1.500 bác sĩ của mạng lưới Thầy thuốc đồng hành, tham gia tư vấn điều trị cho bệnh nhân Covid-19 cách ly tại nhà. Sở Y tế cho biết, đang xây dựng đề án chăm sóc F0 tại nhà có sự tham gia của y tế tư nhân. “Nếu đề án được thông qua, TP sẽ có thêm nguồn lực để người dân được lựa chọn gói chăm sóc ở nhà điều trị tốt nhất”.Gần 1.000 nhân viên y tế TP.HCM xin nghỉ việc trong 10 tháng đầu năm 2021.Đáng chú ý, chỉ trong 10 tháng đầu năm 2021, TP.HCM có 968 nhân viên y tế xin nghỉ việc. Theo bà Huỳnh Mai, có sự tăng nhẹ ở nhóm điều dưỡng và bác sĩ của Trạm y tế. Lý do đưa ra, chủ yếu là do hoàn cảnh gia đình và các yếu tố cá nhân. Con số này trong năm 2020 là 597 nhân viên y tế.Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM cho rằng, đối với ngành y tế, các bác sĩ nếu không công tác trong hệ thống công lập, sẽ làm việc ở y tế tư nhân. “Dù là công hay tư, cùng đều để chăm sóc sức khỏe cho người dân. Thực tế này cũng đã ghi nhận trong thời gian qua”, bà Mai nhận định.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtLinh GiaoCả nước thêm 13.770 ca Covid-19, số ca khỏi bệnh lên tới 16.000 người Trong 24 giờ qua, Việt Nam ghi nhận 13.770 ca Covid-19, trong đó có 13.758 ca trong nước (tăng 830 ca so với ngày trước đó).