https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/bo-doi-luon-hem-trao-qua-cho-cac-f0-o-sai-gon-769037.html
Bộ đội luồn hẻm, trao quà cho các F0 ở Sài Gòn
Bất chấp nguy hiểm rình rập, chiến sỹ bộ đội len lỏi vào các con hẻm nhỏ để trao quà tới tận tay các F0 và gia đình nạn nhân tử vong vì Covid-19.Nhận được lệnh tăng cường cho TP.HCM chống dịch, các chiến sỹ trong tổ công tác thuộc Trung đoàn 1, Sư đoàn 9, Quân đoàn 4, vội thu xếp tư trang cá nhân để lên đường.Các chiến sỹ chuyển hàng cứu trợ vào kho để phân chia cho người dânSáng ngày 23/8, khi quyết định siết chặt giãn cách của TP.HCM có hiệu lực, họ đã có mặt tại UBND phường 10, quận 3, nhận nhiệm vụ. Mỗi người một công việc, người đi chốt trạm tại nơi có nguy cơ cao, nhiều F0, người đi trao quà cho người dân.Đến ngày 25/8, được sự phân công của UB MTTQ Việt Nam phường 10, quận 3, các chiến sỹ nhận nhiệm vụ đi phát quà trong gói An sinh xã hội cho các F0 và những gia đình có người tử vong vì Covid-19.Các chiến sỹ luồn lách qua các con hẻm nhỏ trao quà cho các bệnh nhân F0Đa số các hộ dân trong địa bàn phường đều nằm ở các con hẻm nhỏ nên việc vận chuyển các gói hàng vào rất khó khăn, các chiến sỹ và cán bộ địa phương phải chất từng phần quà lên xe máy để đưa tới các khu phố.Các chiến sỹ tới từng nhà F0 trao quàCó những con hẻm nhỏ chỉ đủ một người qua, các chiến sỹ phải xuống đi bộ, khuân theo quà, tới từng nhà trao cho người dân.Nhận phần quà từ tay bộ đội, ông Th. ở hẻm 308, hết sức bất ngờ và cảm động. Ông Th. không ngờ các chiến sỹ không ngại nguy hiểm tới tận nhà trao quà. 6 người trong gia đình ông dương tính với SARS-CoV-2, nhưng may mắn tất cả đều không quá yếu nên xin được điều trị tại nhà.Ông Th. xúc động nhận quà từ tay chiến sĩ“Qua báo, đài tôi đọc được thông tin bộ đội sẽ đi chợ, tặng quà cho dân trong những ngày siết chặt giãn cách, không ngờ hôm nay được các anh tới tận nhà tặng quà, bất chấp việc cả gia đình tôi hiện đang nhiễm bệnh, tôi xúc động lắm”, ông Th. bày tỏ.Một gia đình vừa có người thân mất vì Covid-19 bất ngờ khi được bộ đội tới tận nhà trao quàGần một tuần khi có người mất vì Covid-19, gia đình ông Phạm Hồng Ánh vẫn chưa nhận được tro cốt của ông nên không khí gia đình lúc nào cũng im ắng, các thành viên không ai nói với ai một lời.Khi thấy các chiến sỹ tới tận nhà trao quà và gửi lời động viên tới gia đình, con gái ông Ánh tỏ ra bất ngờ và cảm động trước sự quan tâm này.Sinh thời, ông Ánh là Tổ trưởng tổ dân phố, Tổ trưởng tổ Covid cộng đồng nên ông rất năng nổ trong công tác của địa phương như tham gia trực chốt, nhắc nhở bà con giữ an toàn. Sau khi phát hiện dương tính, ông được đưa vào bệnh viện và 2 ngày sau gia đình nhận được tin ông qua đời.Bộ đội luồn hẻm, trao quà cho các F0 ở Sài GònLen lỏi giữa các con hẻm nhỏ xíu giữa trưa nắng gắt, binh nhì Nguyễn Khắc Chiến không hề tỏ ra mệt mỏi, anh cho biết, khi nhận được lệnh về Sài Gòn hỗ trợ người dân, anh và các đồng đội đã chuẩn bị tâm thế, sẵn sàng nhận nhiệm vụ.Chiến nói, dù mới tới hỗ trợ cho nhân dân ở phường 10, quận 3 được 3 ngày nhưng các anh nhận được nhiều tình cảm yêu thương của bà con.Mỗi lần trực chốt, anh và đồng đội thường được bà con mang nước mát ra tận điểm chốt để tặng, nhiều người đi ngang qua nhìn thấy thì hô to “Cố lên chú bộ đội ơi”.“Tình cảm ấm áp của bà con là động lực để chúng tôi hoàn thành nhiệm vụ”, chiến sỹ Nguyễn Khắc Chiến nói.Thiếu tá Lương Đức Toản, phụ trách tổ công tác Trung đoàn 1, Sư đoàn 9 cho biết, đa số các chiến sĩ tham gia đợt này vừa kết thúc huấn luyện tân binh, họ còn trẻ, hăng hái công tác, luôn hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.“Chúng tôi sẽ hỗ trợ nhân dân tới khi nào hết dịch”, Thiếu tá Toản khẳng định.Thanh Phương