https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/bo-y-te-yeu-cau-khan-truong-tiem-vac-xin-covid-19-cho-phu-nu-co-thai-777183.html
Bộ Y tế yêu cầu khẩn trương tiêm vắc xin Covid-19 cho phụ nữ có thai
Khi dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, Bộ Y tế đề nghị các đơn vị khẩn trương rà soát danh sách phụ nữ có thai từ 13 tuần trở lên trên địa bàn quản lý để tổ chức tiêm chủng vắc xin Covid-19.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên vừa ký văn bản gửi Sở Y tế các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; Cục Y tế (Bộ Công an), Cục Quân y (Tổng Cục Hậu cần, Bộ Quốc Phòng) và các đơn vị liên quan khác về vấn đề tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho phụ nữ có thai.Theo đó, ngày 10/9, Bộ Y tế đã ban hành Quyết định hướng dẫn tạm thời khám sàng lọc trước tiêm chủng vắc xin Covid-19, trong đó quy định tiêm cho phụ nữ mang thai.Để tăng tỷ lệ bao phủ vắc xin ở nhóm này, đặc biệt khi dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, Bộ Y tế đề nghị các đơn vị khẩn trương rà soát danh sách phụ nữ có thai từ 13 tuần trở lên trên địa bàn quản lý. Sau đó, lập kế hoạch và tổ chức tiêm tại các cơ sở y tế có khả năng cấp cứu sản khoa (nếu đã giải thích nguy cơ/lợi ích và các thai phụ đồng ý tiêm chủng).Lưu ý, ưu tiên cho các địa bàn, khu vực đang có dịch và lực lượng y tế tuyến đầu, các đối tượng khác phù hợp với tình hình thực tiễn và yêu cầu phòng, chống dịch trên địa bàn.Bộ Y tế nhấn mạnh, việc tổ chức tiêm vắc xin phải đảm bảo an toàn, hiệu quả, thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch trước, trong và sau buổi tiêm chủng. Trường hợp cần chuyển đến cơ sở tiêm chủng khác, đơn vị tiếp nhận ban đầu phải hỗ trợ, hướng dẫn người tiêm đến cơ sở tiêm mới một cách thuận lợi, hiệu quả.Bộ Y tế cũng đề nghị các đơn vị khám sàng lọc trước tiêm theo quy định và chỉ định loại vắc xin sử dụng theo hướng dẫn của nhà sản xuất đã đăng ký với Bộ Y tế, không chờ đợi, lựa chọn vắc xin. Đồng thời, thực hiện việc theo dõi và hướng dẫn người dân theo dõi sau tiêm chủng; tiếp tục tuyên truyền, vận động để phụ nữ có thai đủ điều kiện tích cực tham gia tiêm chủng kịp thời, đầy đủ.Trong "Hướng dẫn tạm thời khám sàng lọc trước tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19” ban hành kèm theo Quyết định số 4355/QĐ-BYT ngày 10/9 của Bộ Y tế, phụ nữ mang thai dưới 13 tuần thuộc nhóm cần trì hoãn tiêm chủng. Phụ nữ mang thai ≥ 13 tuần là đối tượng cần thận trọng tiêm chủng, phải được khám sàng lọc kỹ lưỡng. Phụ nữ mang thai, đang cho con bú chống chỉ định với vắc xin Covid-19 Sputnik V.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtNguyễn LiênTP Thủ Đức tiêm vắc xin Moderna cho phụ nữ mang thai, cho con bú Loại vắc xin được tiêm cho hai nhóm đối tượng này là Moderna, do BV TP Thủ Đức và BV Lê Văn Thịnh tổ chức tiêm.