https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/bo-tu-lenh-tp-hcm-ho-tro-dua-nguoi-dan-co-nguyen-vong-ve-que-780507.html
Bộ Tư lệnh TP.HCM hỗ trợ đưa người dân có nguyện vọng về quê
Bộ Tư lệnh TP.HCM cập nhật số điện thoại đường dây nóng để tiếp nhận, đưa đón người dân là phụ nữ mang thai, người già, trẻ em có nguyện vọng rời TP.HCM về quê.Chiều nay (5/10), Bộ Tư lệnh TP.HCM đã công bố số điện thoại đường dây nóng (Hotline: 069.652.401 và 02866.822.000) cũng như đã chủ động phối hợp với chính quyền và lực lượng vũ trang các tỉnh tiếp tục hỗ trợ người dân về quê an toàn.Bộ Tư lệnh TP.HCM công bố đường dây nóng để tiếp nhận, đưa đón người dân đăng ký về quêBộ Tư lệnh TP kêu gọi người dân có nhu cầu về quê hãy liên hệ với tổ dân phố, UBND phường - xã - thị trấn nơi mình đang tạm trú tại TP để đăng ký. Trong đó ưu tiên những trường hợp khó khăn, người già, trẻ em, phụ nữ mang thai...Khi có số lượng và địa điểm địa phương nơi về của người dân, Bộ Tư lệnh TP.HCM sẽ phối hợp với các địa phương để tổ chức đón tiếp người dân.Trước khi đưa về quê, người dân sẽ được xét nghiệm, khám sức khỏe đảm bảo các quy định phòng chống dịch Covid-19.Chiến sĩ quân đội hỗ trợ di dời xe máy cho người dân miền Tây được chính quyền TP.HCM sắp xếp cho về quê bằng xe kháchCác đợt đưa người dân về quê, Bộ Tư lệnh TP.HCM sẽ cử cán bộ, chiến sĩ đi cùng và đảm bảo phương tiện chở bà con về quê hương theo nguyện vọng.Trong lúc khó khăn, hoạn nạn này, cán bộ, chiến sĩ lực lượng vũ trang TP.HCM rất mong muốn được chia sẻ và được đồng hành với bà con và mong cùng tích cực phối hợp để những chuyến xe trở về quê hương trọn vẹn nghĩa tình.Quảng Bình ưu tiên đưa người già, phụ nữ có thai về quê bằng tàu hỏa Theo kế hoạch, Quảng Bình đưa khoảng 600-700 công dân Quảng Bình đang tạm trú tại TP.HCM và các tỉnh phía Nam gặp hoàn cảnh khó khăn, có nguyện vọng được trở về địa phương. Người đăng ký trở về thuộc các đối tượng: Phụ nữ đang mang thai, phụ nữ đang nuôi con nhỏ dưới 12 tháng tuổi; Học sinh đang học tập tại các trường trên địa bàn tỉnh Quảng Bình đi thăm thân; Người già nam từ 60 tuổi, nữ từ 55 tuổi trở lên đi thăm thân. Chuyến tàu nghĩa tình đưa công dân về quê của tỉnh Quảng Bình. Ảnh: Như Sỹ UBND tỉnh Quảng Bình đề nghị Bộ GTVT cho phép tổ chức chuyến tàu chuyên biệt chạy riêng để vận chuyển công dân Quảng Bình xuất phát từ TP.HCM về Quảng Bình không thực hiện bán giãn cách chỗ trên tàu. Tỉnh cũng đề nghị Cục Đường sắt, Tổng công ty Đường sắt tổ chức chuyến tàu này, dự kiến tàu xuất phát trước ngày 10/10/2021. Công dân Quảng Bình sẽ lên tàu tại ga Sài Gòn (TP.HCM), ga Dĩ An (tỉnh Bình Dương), ga Biên Hòa (tỉnh Đồng Nai) và xuống tàu tại các ga: Mỹ Đức, Đồng Hới, Minh Lệ, Đồng Lê (tỉnh Quảng Bình). UBND tỉnh Quảng Bình sẽ chi trả toàn bộ chi phí vận chuyển theo quy định. Phó Cục trưởng Cục Đường sắt Việt Nam cho biết, ngành Đường sắt đã tổ chức nhiều chuyến tàu chuyên biệt đón người dân từ các tỉnh phía Nam về quê rất tốt, đảm bảo an toàn phòng dịch. (Vũ Điệp)Tuấn KiệtCử tri TP.HCM đề nghị tạo điều kiện cho người dân về quê Một số cử tri quận Bình Tân, TP.HCM cho rằng, trong dịch họa, khó khăn thì gia đình là niềm tin lớn nhất để người dân tìm về, cần hỗ trợ chứ ngăn cấm là sai lầm.