https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/bua-tiec-sieu-lay-nhiem-he-lo-thong-tin-ve-omicron-801393.html
Bữa tiệc siêu lây nhiễm hé lộ thông tin về Omicron
Những người cao tuổi được tiêm phòng đầy đủ có thể chỉ bị các triệu chứng giống như cảm lạnh nếu nhiễm Omicron.Ngày 5/12, một bữa tiệc sinh nhật ở Somerset (Anh) diễn ra có 18 người tham dự, hầu hết trong khoảng 60-70 tuổi. Sau đó, 16 người có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Nhưng không ai phải nhập viện hoặc cần gặp bác sĩ, phần lớn bị sụt sịt hoặc đau họng.Ảnh minh họa: CheapismVụ việc đã làm dấy lên hy vọng ngay cả những nhóm dễ bị Covid-19, chẳng hạn như người già, các trường hợp nhiễm Omicron sẽ chỉ có triệu chứng nhẹ.Tất cả những người tham gia bữa tiệc đều đã tiêm đủ 2 liều vắc xin, 10 người đã tiêm 3 mũi. Tất cả các khách mời đều có kết quả âm tính trước khi gặp mặt.Nhưng sau đó, một người được xác định nhiễm bệnh do đã tiếp xúc với một ca Omicron trước khi dự sinh nhật. Lần lượt 15 người khác có kết quả dương tính trong vòng vài ngày.Giáo sư dịch tễ học di truyền học Tim Spector nói về các bệnh nhân trên: “Những gì chúng ta đang thấy cho đến nay là các triệu chứng rất nhẹ. Hầu hết đều có biểu hiện giống cảm lạnh - thường xuyên bị sụt sịt, đau họng và mệt mỏi”.'Chỉ 2 người có các triệu chứng quen thuộc của Covid-19, sốt và mất khứu giác hoặc vị giác. Không ai phải gặp bác sĩ hoặc đến bệnh viện”.Điều này cho thấy Omicron gây ra triệu chứng nhẹ nhưng cũng bộc lộ khả năng lây nhiễm như thế nào.Omicron được cho có khả năng lan nhanh hơn một phần do có hơn 30 đột biến ở protein gai. Đồng nghĩa các kháng thể ở những người được tiêm chủng hoặc từng nhiễm Covid-19 có khả năng ít nhận ra biến thể mới hơn.Giáo sư Spector khuyên mọi người nên ở nhà và tránh xa các bữa tiệc nếu họ có các triệu chứng giống như cảm lạnh. “Tránh các cuộc tụ tập đông người và chia nhỏ nhóm của bạn, xét nghiệm cho người tham dự vào hôm đó”, Giáo sư Spector khuyến cáo.Các báo cáo về triệu chứng nhẹ của Omicron được đưa ra khi Thủ tướng Boris Johnson xác nhận ít nhất một người đã chết vì biến thể này ở Anh.Ông Johnson không tiết lộ tuổi của người chết hoặc họ có bệnh nền hay không.Hiện ở Anh có khoảng 5.000 ca nhiễm biến thể Omicron. Khoảng 10 người phải nhập viện. Bệnh nhân trẻ nhất 18 tuổi, người lớn tuổi nhất là 85 tuổi.An Yên (Theo Daily Mail)Một bức hình cho thấy Omicron lan nhanh như thế nào Các nhà nghiên cứu dữ liệu đưa ra biểu đồ tốc độ lây lan của Omicron ở Anh - có khả năng sẽ ngang với Delta trong tháng này.Thuốc Covid-19 của Pfizer ngăn ngừa nhập viện, tử vong tới 90% Pfizer cho biết, viên thuốc kháng virus của hãng có hiệu quả gần 90% ngăn ngừa nhập viện và tử vong ở những bệnh nhân nguy cơ cao.