https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/ca-covid-19-o-trung-quoc-tang-cao-nhat-trong-21-thang-qua-804371.html
Ca Covid-19 ở Trung Quốc tăng cao nhất trong 21 tháng qua
Trung Quốc hôm 25/12 đã ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 ngoài cộng đồng tăng cao nhất trong vòng 21 tháng qua. Các ca nhiễm mới chủ yếu ở thành phố Tây An.Dữ liệu được Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc công bố vào hôm nay (26/12) cho biết, nước này đã ghi nhận tới 158 ca nhiễm Covid-19 mới ngoài cộng đồng trong ngày 25/12. Trong số này, có tới 155 ca được xác định ở thành phố Tây An, 2 ca ở thành phố Hàm Dương, và 1 ca ở phía nam tỉnh Quảng Tây.Theo hãng thông tấn Reuters, đây được xem là mức tăng cao nhất kể từ khi Trung Quốc kiểm soát được sự bùng phát của dịch Covid-19 trong nước vào đầu năm 2020.Kể từ ngày 9 đến 25/12, Tây An đã ghi nhận tổng cộng 485 ca nhiễm Covid-19 mới. Thành phố 13 triệu dân này còn đang phải chiến đấu với cuộc tấn công kép của virus corona và bệnh sốt xuất huyết theo mùa.Người dân xếp hàng chờ xét nghiệm Covid-19 ở thành phố Tây An, Trung Quốc. Ảnh: ReutersChính quyền Tây An từ ngày 23/12 đã phải áp đặt lệnh phong tỏa cùng các biện pháp mạnh tay khác để kiềm chế dịch bệnh. Người dân không được rời khỏi thành phố khi chưa có sự chấp thuận của bên sử dụng lao động hoặc chính quyền địa phương. Nhiều vòng xét nghiệm trên diện rộng cũng đã được triển khai nhằm nhanh chóng phát hiện các ca nhiễm mới.Tuy nhiên, thành phố cho đến nay chưa ghi nhận bất kỳ ca nhiễm biến thể Omicron nào, dù Trung Quốc đã xác định một số ít ca nhiễm biến thể mới ở các du khách nước ngoài nhập cảnh và ở khu vực phía nam đất nước.Tính cả số ca nhập cảnh, Trung Quốc trong ngày 25/12 ghi nhận tổng cộng 206 ca nhiễm Covid-19 mới, tăng so với mức 140 ca trước đó một ngày, song không có ca tử vong nào được ghi nhận.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtViệt AnhSố ca nhiễm Covid-19 ở Pháp tăng kỷ lục, Mỹ huỷ hàng trăm chuyến bay Ngày 25/12, Pháp tiếp tục ghi nhận kỷ lục mới về số ca nhiễm Covid-19 trong 24 giờ giữa bối cảnh đợt dịch thứ 5 đang bùng phát dữ dội.Lý do một số người ở Thụy Sĩ cố tình nhiễm Covid-19 Để có được giấy chứng nhận như hộ chiếu vắc xin, một số người ở Thụy Sĩ đã cố tình làm cho bản thân nhiễm virus corona.