https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ca-covid-19-tang-manh-ba-ria-vung-tau-phat-hien-hon-100-f0-ngoai-cong-dong-790301.html
Ca Covid-19 tăng mạnh, Bà Rịa - Vũng Tàu phát hiện hơn 100 F0 ngoài cộng đồng
Sau thời gian triển khai thực hiện “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19” trên địa bàn, Bà Rịa - Vũng Tàu liên tiếp ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 mới ngoài cộng đồng.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 (gọi tắt BCĐ) tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tối nay cho biết, trong 24h qua (từ 18h ngày 6/11 đến 18h ngày 7/11) trên địa bàn ghi nhận 154 ca mắc Covid-19 mới.Đáng chú ý, trong đó có 105 ca được phát hiện ngoài cộng đồng, tập trung chủ yếu ở TP Vũng Tàu và thị xã Phú Mỹ với chùm lây nhiễm rộng, phức tạp.Đây cũng là ngày địa phương này ghi nhận số lượng ca mắc mới nhiều nhất, sau 3 tuần triển khai thực hiện Nghị quyết số 128/NQ-CP của Chính phủ về “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19”, kể từ hôm 16/10 vừa qua.Theo thống kê, hiện Bà Rịa - Vũng Tàu có chùm ca bệnh với 34 F0 là công nhân làm việc tại Công ty TNHH sản xuất Giày Uy Việt (địa chỉ tại TP Vũng Tàu và huyện Châu Đức), chưa rõ nguồn lây. Trong đó, TP Vũng Tàu ghi nhận 26 ca và huyện Châu Đức 8 ca, vừa được phát hiện thông qua xét nghiệm sàng lọc định kỳ.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho công nhân Công ty TNHH sản xuất Giày Uy Việt (TP Vũng Tàu). Ảnh: H.TrangTrước tình hình trên, BCĐ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu nhận định, dịch bệnh trên địa bàn đang diễn biến rất phức tạp và khó lường, số ca F0 phát hiện ngoài cộng đồng gia tăng mạnh trở lại, tập trung vào các đối tượng có nguy cơ cao như: tài xế, phụ xe; người đến và trở về từ các tỉnh, thành phố vùng dịch; công nhân, người lao động trong các doanh nghiệp.BCĐ tỉnh đề nghị các sở, ngành, địa phương tuyệt đối không được chủ quan, lơ là với dịch bệnh, duy trì chế độ lực lượng “trực chiến” 24/24h để kiểm soát người ra vào và khai báo y tế. Kịp thời ứng phó dịch tình hình dịch bệnh, sẵn sàng các tình huống xảy ra, tăng cường giám sát các đối tượng nguy cơ, khu vực nguy cơ để phát hiện sớm, khoanh vùng dập dịch kịp thời.Bên cạnh đó, các doanh nghiệp tăng cường các biện pháp kiểm soát dịch bệnh nơi làm việc, sản xuất, kinh doanh, tổ chức xét nghiệm sàng lọc định kỳ cho nhân viên, người lao động trong doanh nghiệp.Như vậy, tính từ ngày 28/6 đến nay, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã ghi nhận tổng cộng hơn 5.200 ca mắc Covid-19. Trong ngày, địa phương này có thêm 38 bệnh nhân Covid-19 được điều trị khỏi, đạt tỷ lệ F0 khỏi bệnh là 86,4%.Quang HưngCả nước thêm 7.646 ca Covid-19, ca cộng đồng tiếp tục tăng Ngày 7/11, Việt Nam ghi nhận 7.646 ca Covid-19, trong đó có 15 ca nhập cảnh và 7.631 ca trong nước, tăng 151 trường hợp so với ngày trước đó.