https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ca-covid-19-cong-dong-tang-ba-ria-vung-tau-cho-f0-dieu-tri-tai-nha-796217.html
Ca Covid-19 cộng đồng tăng, Bà Rịa - Vũng Tàu cho F0 điều trị tại nhà
Từ hôm nay (25/11), Bà Rịa - Vũng Tàu áp dụng điều trị F0 tại nhà đối với những người mắc Covid-19 không có triệu chứng hoặc có triệu chứng ở mức độ nhẹ.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 (gọi tắt BCĐ) tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tối nay (25/11), thông báo trong 24 giờ qua trên địa bàn ghi nhận thêm 658 ca mắc Covid-19, trong đó có 417 ca phát hiện ngoài cộng đồng.TP Vũng Tàu vẫn là địa phương phát hiện F0 ngoài cộng đồng cao nhất tỉnh này với 185 ca. Huyện Côn Đảo tiếp tục ghi nhận thêm 9 ca mắc mới ngoài cộng đồng, nâng tổng số ca nhiễm lên 11 trường hợp.Lực lượng chức năng TP Vũng Tàu kiểm soát người ra, vào khu phong tỏa xã Long Sơn. Ảnh: Q.HưngTheo BCĐ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, tình hình dịch bệnh trên địa bàn trong 2 ngày qua có chiều hướng giảm. Tuy nhiên, số ca F0 ngoài cộng đồng vẫn đang diễn biến phức tạp và vẫn gia tăng.Thực hiện chỉ đạo, hướng dẫn của Chính phủ và Bộ Y tế, đồng thời giảm áp lực cho các cơ sở điều trị Covid-19, từ ngày 25/11 tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu chính thức áp dụng việc điều trị F0 tại nhà, nơi làm việc đối với những người mắc bệnh không có triệu chứng lâm sàng hoặc có triệu chứng nhưng ở mức độ nhẹ như sốt, ho khan, đau họng, nghẹt mũi, tê lưỡi…Bên cạnh đó, F0 được điều trị tại nhà là trường hợp không có các dấu hiệu của viêm phổi hoặc thiếu oxy, không có dấu hiệu bất thường trong khi thở.Trường hợp F0 được điều trị tại nhà cần đáp ứng tối thiểu các tiêu chí như: đã tiêm ít nhất một liều vắc xin phòng Covid-19 sau 14 ngày hoặc là trẻ em trên 1 tuổi, người lớn dưới 50 tuổi, không có bệnh nền hoặc có nhưng đã được điều trị ổn định, không mang thai. Đồng thời, nơi điều trị F0 phải đáp ứng đầy đủ điều kiện cơ sở vật chất theo quy định, trường hợp bệnh nhân có dấu hiệu trở nặng thì sẽ liên hệ ngay với cơ quan y tế để được cấp cứu, vận chuyển đến bệnh viện điều trị kịp thời.Đến nay, các huyện, thị, TP tại tỉnh này đã thành lập các trạm y tế lưu động tại các xã, phường, thị trấn để sẵn sàng tham gia công tác quản lý, điều trị F0 tại nhà.Để nhanh chống đẩy lùi dịch bệnh, BCĐ tỉnh này đề nghị các sở, ngành, các địa phương phải hết sức bình tĩnh để đưa ra các giải pháp phòng, chống dịch phù hợp, tiếp tục triển khai một số giải pháp phòng, chống dịch có hiệu quả.Tính từ ngày 28/6 đến nay, Bà Rịa - Vũng Tàu đã ghi nhận hơn 11.500 ca mắc Covid-19, tỷ lệ F0 được điều trị khỏi bệnh đạt 62,8%.Bà Rịa - Vũng Tàu hiện có 24 cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19, với 5.186 giường bệnh (125 giường bệnh nặng và 5.061 giường bệnh thường). Trong số này có 1 cơ sở điều trị bệnh nhân tầng 3 (bệnh nặng và nguy kịch); 6 cơ sở tầng 2 (bệnh nhân nặng); 16 cơ sở tầng 1 (bệnh nhân nhẹ).Quang HưngCôn Đảo ghi nhận trường hợp mắc Covid-19 sau 5 tháng không ca nhiễm Sau gần 5 tháng không có ca nhiễm, Côn Đảo vừa ghi nhận 1 trường hợp mắc Covid-19. Bệnh nhân vừa trở về từ Bình Dương.