https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tin-tuc-covid-19-the-gioi-ngay-28-8-ca-mac-tai-tang-o-my-an-do-769849.html
Ca Covid-19 tăng vọt ở Mỹ và Ấn Độ, Đan Mạch dập dịch thành công
Tình hình Covid-19 có chiều hướng diễn biến phức tạp ở Mỹ và Ấn Độ khi số ca mắc mới và nhập viện tại hai "ổ dịch" lớn nhất thế giới đang tăng mạnh trở lại.Một bệnh nhân Covid-19 đang được đưa vào cấp cứu tại bệnh viện St. Joseph ở Tampa, bang Florida, Mỹ. Ảnh: ReutersMỹ báo động tình trạng tăng số ca nhập việnTheo Bộ Y tế và Dịch vụ nhân sinh Mỹ, số bệnh nhân Covid-19 phải nhập viện điều trị ở nước này đã vượt ngưỡng 100.000 người, mức cao nhất trong vòng 8 tháng qua. Reuters trích dẫn dữ liệu công bố ngày 27/8 cho thấy, tổng cộng 101.433 bệnh nhân đang phải điều trị nội trú trong các cơ sở y tế ở xứ sở cờ hoa.Số ca mắc virus SARS-CoV-2 phải nhập viện điều trị ở Mỹ đạt kỷ lục ngày 14/1 với 142.000 bệnh nhân. Song, chiến dịch tiêm chủng nhanh chóng hồi đầu năm nay đã giúp làm giảm con số này xuống mức chỉ còn 16.000 người hồi cuối tháng 6 trước khi tăng mạnh trở lại vào tháng 7 do biến thể Delta.Khu vực miền nam Mỹ hiện là tâm chấn của đợt bùng phát mới. Bang Florida đang dẫn đầu toàn quốc về số ca bệnh phải nhập viện, tiếp đó là bang Texas và California. Hơn 95% giường chăm sóc tích cực dành cho các ca bệnh nặng ở Alabama, Florida và Georgia đã kín chỗ.Cho đến nay, Mỹ vẫn là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất vì đại dịch với hơn 39,5 triệu ca mắc, 653.356 người tử vong. Theo Reuters, số ca mắc mới hàng ngày ở nước này đang gia tăng trở lại, lên trung bình hơn 155.000 ca/ngày, bằng 62% mức kỷ lục ghi nhận ngày 8/1.Tiến sĩ Anthony Fauci, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm hàng đầu Mỹ mới đây tuyên bố, nước này có thể kiểm soát được dịch vào đầu năm 2022 nếu chiến dịch tiêm chủng được đẩy mạnh hơn. Tính đến ngày 28/8, 61% dân số Mỹ được tiêm ít nhất một liều vắc xin phòng SARS-CoV-2 và 52% đã tiêm đủ liều, theo Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC).Trẻ em hiện chiếm khoảng 2,3% tổng số ca nhập viện trên cả nước. Nhiều người hy vọng nhà chức trách sẽ phê duyệt việc tiêm chủng cho trẻ dưới 12 tuổi bằng vắc xin Pfizer vào mùa thu năm nay.Tổng thống Joe Biden hôm 27/8 tuyên bố, các quan chức y tế liên bang đang thảo luận về việc rút ngắn thời gian tiêm tăng cường mũi vắc xin thứ 3 cho những người suy giảm miễn dịch xuống dưới 8 tháng kể từ mũi tiêm thứ 2.Ấn Độ lo gia tăng trở lại ca mắc mớiChỉ trong vòng 24 giờ qua, Ấn Độ ghi nhận thêm gần 47.000 ca mắc mới và 514 bệnh nhân không qua khỏi, nâng tổng số ca mắc trên toàn quốc lên hơn 32,6 triệu và tổng số ca tử vong lên 437.403 người. Theo báo Guardian, đây là ngày thứ 2 liên tiếp, số ca mắc mới ở nước này tăng trở lại ở mức cao, trung bình hơn 40.000 trường hợp/ngày.Để đối phó với diễn biến dịch phức tạp, chính phủ đã yêu cầu chính quyền các bang Kerala và Maharashtra cân nhắc ban bố lệnh giới nghiêm ban đêm ở các khu vực có tỷ lệ lây nhiễm cao.Cho đến nay, Ấn Độ đã tiêm được hơn 604 triệu liều vắc xin Covid-19 cho dân, trong đó 34% dân số được tiêm một liều và 10% đã hoàn thành tiêm chủng.Đan Mạch tuyên bố đã khống chế được dịchChính phủ Đan Mạch ngày 27/8 quyết định chấm dứt phân loại Covid-19 là "căn bệnh nguy hiểm cho xã hội" sau khi tuyên bố đã kiểm soát được virus corona chủng mới với tỷ lệ chủng ngừa cho dân cao. Động thái đồng nghĩa, nhà chức trách đã từ bỏ cơ sở pháp lý cho các biện pháp phòng chống dịch mạnh mẽ như bắt buộc đeo khẩu trang, cấm tụ tập đông người, yêu cầu mọi người phải có hộ chiếu vắc xin chứng nhận họ đã tiêm chủng đầy đủ hay có miễn dịch do từng mắc virus trước đó.Thông cáo chính thức của Bộ Y tế Đan Mạch cho biết, nước này sẽ dỡ bỏ mọi biện pháp hạn chế từ ngày 10/9. Song, nhà chức trách vẫn để ngỏ khả năng tái triển khai chúng "nếu đại dịch một lần nữa đe dọa các chức năng quan trọng trong xã hội"."Công việc khó khăn vẫn chưa kết thúc. Quan sát thế giới cho thấy lý do tại sao chúng ta phải tiếp tục cảnh giác”, Bộ trưởng Y tế Đan Mạch Magnus Heunicke viết trên Twitter, đồng thời ca ngợi đất nước ông đã dập dịch thành công.Theo Reuters, Đan Mạch là một trong những quốc gia đầu tiên áp các hạn chế chống Covid-19 sau khi quốc hội nước này thông qua sắc lệnh phân loại căn bệnh là mối đe dọa nghiêm trọng đối với xã hội vào tháng 3/2020. Ban đầu là lệnh phong tỏa một phần và sau đó là các đợt bổ sung, nới lỏng rồi tái triển khai các biện pháp hạn chế.Tính đến cuối tháng 8, hơn 70% dân số Đan Mạch đã được tiêm chủng đầy đủ. Nước này hiện ghi nhận hơn 342.000 ca mắc, trong đó hơn 2.500 bệnh nhân thiệt mạng.Các tin tức đáng chú ý khác về đại dịch:- Trang Worldometers thống kê, tính đến sáng sớm 28/8 (giờ Việt Nam), đại dịch đã tấn công 221 quốc gia và vùng lãnh thổ, lây nhiễm cho gần 216,2 triệu người, xấp xỉ 4,5 triệu ca tử vong. Song, hơn 193,1 triệu bệnh nhân khắp toàn cầu đã hồi phục.- Bộ trưởng Y tế Italia Roberto Speranza ngày 27/8 thông báo, ông vừa ký một sắc lệnh mới xếp Sicily thành "vùng vàng", cấp độ thấp thứ hai trong hệ thống phân loại 4 cấp độ. Quan chức này xác nhận, Italia chưa thể đánh bại Covid-19, đồng thời nhấn mạnh tầm quan trọng của chiến dịch tiêm chủng cũng như các hành vi cá nhân như giãn cách xã hội. Đây là lần đầu tiên các biện pháp hạn chế được tái áp đặt ở cấp vùng kể từ đầu mùa hè năm nay. Trong 2 tháng qua, tất cả các khu vực của Italia đều được xếp là "vùng trắng" có nguy cơ thấp nhất.- Bộ trưởng Y tế Nam Phi Joe Phaahla cho biết, nước này đang cân nhắc ban hành quy định bắt buộc chủng ngừa Covid-19 đối với một số ngành nghề nhất định, trong bối cảnh nhiều người dân còn e ngại việc tiêm vắc xin.- Theo đài CNA, trong một nỗ lực nhằm đẩy mạnh xét nghiệm, sàng lọc và phát hiện sớm ca mắc trong cộng đồng, nhà chức trách Singapore sẽ bắt đầu phân phát cho mọi hộ gia đình 6 bộ xét nghiệm nhanh Covid-19 kể từ ngày 28/8 - 27/9. Ngoài ra, mỗi học sinh và cán bộ, giáo viên tại các trường học từ mẫu giáo đến trung học sẽ nhận được 3 bộ xét nghiệm nhanh kể từ ngày 13/9.Tuấn Anh>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtIsrael, Nhật nhận tin buồn, Mỹ báo động số trẻ nhập viện vì Covid-19 Dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp ở nhiều nơi trên thế giới, khiến số ca mắc mới tại Israel đang tăng mạnh trở lại và số trường hợp trẻ em Mỹ phải nhập viện vì virus cao đáng báo động.Cộng đồng tình báo Mỹ chia rẽ về nguồn gốc Covid-19 Các quan chức Mỹ thừa nhận, cộng đồng tình báo nước này chưa giải quyết được cuộc tranh luận gay gắt bên trong chính quyền Tổng thống Joe Biden về nguồn gốc đại dịch Covid-19.