https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ca-covid-19-tang-manh-ba-ria-vung-tau-co-4-xa-phuong-cap-do-3-791998.html
Ca Covid-19 tăng mạnh, Bà Rịa - Vũng Tàu có 4 xã, phường cấp độ 3
Những ngày qua, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu liên tục ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 mới ngoài cộng đồng, phát hiện chủ yếu từ các trường hợp về từ ngoài tỉnh, trong các công ty, doanh nghiệp.Theo thông báo của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 (gọi tắt BCĐ) tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tối nay (13/11), trong 24h qua trên địa bàn ghi nhận 223 ca mắc Covid-19 mới, trong đó phát hiện 148 F0 ngoài cộng đồng.TP Vũng Tàu và thị xã Phú Mỹ là hai địa phương ghi nhận số ca mắc mới, cùng với F0 ngoài cộng đồng cao nhất tỉnh. Đây là số lượng ca nhiều nhất được ghi nhận, sau khi địa phương này thực hiện áp dụng “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát dịch Covid-19 hiệu quả” trên địa bàn, kể từ ngày 16/10.Nhân viên y tế TP Vũng Tàu lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho công nhân làm việc tại các công ty trên địa bàn. Ảnh: H.TrangTheo thống kê, trong 4 ngày qua (từ 10 - 14/11) tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ghi nhận 776 ca mắc Coivd-19, với 437 ca ngoài cộng đồng.BCĐ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu nhận định, tình hình dịch bệnh trên địa bàn đang diễn biến phức tạp, xâm nhập sâu vào cộng đồng với nhiều ca ghi nhận từ ngoài tỉnh về, trong các doanh nghiệp… mà nguyên nhân chính từ sự chủ quan của một bộ phận người dân, doanh nghiệp chưa thực hiện nghiêm hướng dẫn, văn bản chỉ đạo của tỉnh.Do đó, BCĐ tỉnh này đề nghị các cấp, ngành, người dân và doanh nghiệp phải tuyệt đối cảnh giác, không chủ quan, lơ là trong phòng chống dịch. Xác định phòng, chống dịch tốt là cơ sở để triển khai có hiệu quả, kịp thời các hoạt động khôi phục và phát triển kinh tế - xã hội.Theo đánh giá của Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu về phân loại cấp độ dịch trên địa bàn, ở cấp độ 1 - nguy cơ thấp (vùng xanh) có 65 xã, phường, thị trấn (chiếm 78,3%); cấp độ 2 - nguy cơ trung bình (vùng vàng) có 14 xã, phường, thị trấn (chiếm 16,9%); cấp độ 3 - nguy cơ cao (vùng cam) có 4 đơn vị (chiếm 4,8%), gồm: phường Phú Mỹ và xã Tân Hòa (thị xã Phú Mỹ), phường Long Tâm và xã Long Phước (TP Bà Rịa).Hiện tỉnh này không có xã, phường, thị trấn nằm trong vùng nguy cơ rất cao (cấp 4) và đang áp dụng phòng, chống dịch ở cấp độ 1 - nguy cơ thấp (vùng xanh).Tính từ thời điểm phát hiện ca dương tính SARS-CoV-2 đầu tiên vào ngày 28/6, đến nay tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ghi nhận tổng cộng 6.283 ca bệnh, tỷ lệ F0 đã điều trị khỏi bệnh là 76,8%.Quang Hưng