https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tinh-hinh-covid-19-ngay-18-11-ca-nhiem-o-chau-au-tang-vot-794129.html
Ca Covid-19 ở châu Âu tăng vọt, toàn cầu đã tiêm hơn 7,5 tỷ liều vắc xin
Theo WHO, các ca nhiễm mới ở châu Âu chiếm gần 2/3 tổng số trường hợp mắc Covid-19 được ghi nhận trên toàn cầu trong tuần trước.Hãng tin AP dẫn báo cáo hàng tuần của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết, trong số 3,3 triệu ca nhiễm Covid-19 mới được ghi nhận trên toàn thế giới trong tuần qua, hơn 2,1 triệu trường hợp tới từ các quốc gia châu Âu. Nga, Đức và Anh là những quốc gia có số ca nhiễm mới cao nhất ở châu Âu.Số ca nhiễm tăng cao thời gian gần đây ở châu Âu đã khiến giới chức một số quốc gia phải đưa ra biện pháp mạnh, nhằm buộc người dân phải đi tiêm vắc xin phòng Covid-19.Người dân châu Âu đi tiêm chủng. Ảnh: APChính quyền bang Brandenburg, Đức đã ra lệnh cấm những người dân chưa tiêm vắc xin, ngay cả khi họ âm tính với Covid-19, được đến các nhà hàng, viện bảo tàng và nhiều địa điểm công cộng khác. “Nếu chúng ta sát cánh cùng nhau, nếu chúng ta nghĩ đến việc bảo vệ bản thân và chăm sóc cho người khác, thì chúng ta sẽ được cứu đất nước trong mùa đông này. Dĩ nhiên, những tuần lễ khó khăn vẫn còn ở trước mắt”, Thủ tướng Đức Angela Merkel nói với trang tin Euro News.Ở Áo, chính quyền nước này cấm người dân từ 12 tuổi trở lên chưa tiêm vắc xin phòng Covid-19 được đi ra ngoài, ngoại trừ những hoạt động thiết yếu như đi làm, đi học, mua sắm hàng hóa hoặc chạy bộ. Lực lượng cảnh sát tuần tra sẽ được tăng cường và những ai phạm luật sẽ bị phạt 1.450 Euro. “Về lâu dài, để chúng ta thoát khỏi cái vòng luẩn quẩn từ làn sóng dịch cho tới việc phong tỏa, cách duy nhất chúng ta cần là tiêm chủng. Với khoảng 64% dân số Áo được nhận đủ liều vắc xin, tỷ lệ này thấp tới mức đáng xấu hổ”, Thủ tướng Áo Alexander Schallenberg nói.Novavax yêu cầu EMA duyệt vắc xin phòng Covid-19Cơ quan Dược phẩm châu Âu (EMA) cho biết, họ đã nhận được đơn yêu cầu xét duyệt vắc xin phòng Covid-19 từ công ty Novavax. “Chúng tôi đã bắt đầu đánh giá dữ liệu được Nonavax gửi về vắc xin hai liều của họ. Quá trình xem xét để đưa ra quyết định sẽ diễn ra trong vài tuần, nếu họ cung cấp nhanh chóng và đầy đủ số liệu chứng minh tính hiệu quả, an toàn và chất lượng của vắc xin”, trang US News dẫn thông cáo của EMA hôm 17/11 nêu rõ.Theo dữ liệu được công ty Novavax công bố hồi tháng 6/2021, loại vắc xin được họ tạo ra có hiệu quả đề kháng lên tới 90% đối với một số biến thể của Covid-19.Cơ chế COVAX đã phân phối hơn 500 triệu liều vắc xin“Nhờ những nỗ lực và sự tận tụy đáng kinh ngạc của các đối tác và nhân viên y tế, cơ chế COVAX đã phân phối 500 triệu liều vắc xin ngừa Covid-19 tới 144 quốc gia và vùng lãnh thổ. Có 92 nước và vùng lãnh thổ nghèo nhất đã được tiếp cận vắc xin miễn phí, nhờ các nhà tài trợ đã trả cho toàn bộ chi phí”, Tổng giám đốc Liên minh vắc xin toàn cầu (GAVI) Seth Berkley viết trên Twitter hôm 17/11.“Khi các nhà tài trợ và các nhà sản xuất cho chúng ta thấy thời điểm bàn giao vắc xin, các quốc gia có thể lên kế hoạch tiêm chủng trên diện rộng. Đó là cách duy nhất chúng ta có thể làm để thu hẹp khoảng cách nguy hiểm về việc chia rẽ vắc xin toàn cầu”, ông Berkley viết thêm.Theo tờ Deccan Herald, hơn 7,5 tỷ liều vắc xin ngừa Covid-19 các loại đã được sử dụng trên toàn thế giới, trong đó tỷ lệ vắc xin trên 100 người dân ở các nước thu nhập cao là 143 liều, còn tại các quốc gia có thu nhập thấp thì con số này chỉ khoảng 7 liều/100 người.Một số diễn biến khác về dịch bệnhCập nhật lúc 5h sáng ngày 18/11 của trang thống kê toàn cầu Worldometers cho thấy, dịch Covid-19 đang hoành hành ở 220 quốc gia và vùng lãnh thổ, lây nhiễm virus cho hơn 255,6 triệu người và cướp đi mạng sống của 5,1 triệu bệnh nhân. Số hồi phục đạt hơn 231 triệu trường hợp.Tuấn TrầnPfizer nỗ lực hạ giá thuốc, "bóng đêm" Covid-19 bao phủ châu Âu Hãng Pfizer cho biết, họ sẽ cấp phép sản xuất thuốc điều trị Covid-19 nhằm giúp các quốc gia nghèo có cơ hội tiếp cận thuốc sớm với giá thành rẻ.Thế giới 255 triệu người nhiễm Covid-19, hệ thống y tế Slovakia nguy cấp Thế giới ghi nhận khoảng 461.500 người nhiễm và hơn 6.650 trường hợp tử vong vì Covid-19 trong 24 giờ qua.