https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tinh-hinh-covid-19-the-gioi-31-12-ca-covid-19-tu-vong-o-nga-cao-805529.html
Ca Covid-19 tử vong ở Nga cao vọt, trẻ em Mỹ nhập viện tăng
Nga hiện là quốc gia có số ca tử vong vì Covid-19 cao thứ hai thế giới, trong khi số trẻ em ở Mỹ nhập viện tăng vọt.Ảnh: GuardianNga đã vượt qua Brazil, trở thành quốc gia có số ca tử vong vì Covid-19 cao thứ hai thế giới, chỉ sau Mỹ, dữ liệu của Cơ quan thống kê Nga Rosstat và tính toán của hãng tin Reuters ngày 30/12 cho thấy.Theo Rosstat, 87.527 người Nga đã thiệt mạng vì các nguyên nhân liên quan tới Covid-19 trong tháng 11, khiến nó trở thành tháng chết chóc nhất tại nước này kể từ khi đại dịch bùng phát.Tổng số ca tử vong vì Covid-19 ở Nga là 658.634, trong khi Brazil ghi nhận 618.800 trường hợp. Tại Mỹ, con số này còn cao hơn, ở mức 825.663 người.Tính tới giờ, các ca tử vong ở Nga không phải do biến thể Omicron gây ra, mà chủ yếu xảy ra trong đợt lây nhiễm hồi tháng 10 và 11. Giới chức y tế Nga cho rằng các ca tử vong đó là do biến thể Delta và vì chiến dịch tiêm chủng chậm chạp.Giới chức Nga ngày 30/12 yêu cầu các bệnh viện chuẩn bị cho sự gia tăng các ca mắc mới.Số trẻ ở Mỹ nhập viện vì Covid-19 tăng vọtHãng Reuters đưa tin, trong vòng vài tuần, biến thể Omicron đã làm hàng nghìn trẻ em ở Mỹ phải nhập viện. Điều này làm dấy lên những lo ngại mới về việc những người Mỹ chưa tiêm phòng dưới 18 tuổi sẽ ra sao trong đợt lây nhiễm mới.Dữ liệu từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ cho thấy, trong tuần lễ từ 21 - 27/12, trung bình mỗi ngày có 334 em nhỏ từ 17 tuổi trở xuống phải nhập viện vì virus corona, tăng 58% so với một tuần trước đó.Các chuyên gia cảnh báo, số ca mắc biến thể Omicron sẽ tăng mạnh hơn trên khắp nước Mỹ khi các trường học mở cửa trở lại vào tuần tới sau kỳ nghỉ đông.Theo các bác sĩ, hiện còn quá sớm để xác định liệu Omicron có làm cho trẻ bệnh nặng hơn so với những biến thể khác hay không. Tuy nhiên, khả năng lây truyền cao của nó là một trong những yếu tố chính khiến số ca nhập viện tăng.Paris bắt buộc đeo khẩu trang ngoài trờiCảnh sát Pháp cho biết, từ ngày 31/12, việc đeo khẩu trang ở các khu vực công cộng, ngoài trời tại Paris là bắt buộc. Theo hãng tin CNN, quyết định này được đưa ra sau khi tỷ lệ mắc Covid-19 lên tới gần 2.000 ca trên 100.000 dân – mức mà trước đây chưa bao giờ xảy ra, do biến thể Omicron.Dữ liệu của Bộ Y tế Pháp cho biết, số ca mắc Covid-19 trong ngày ở nước này hôm 30/12 là 206.243. Đây là ngày thứ hai liên tiếp, số ca mắc mới vượt quá 200.000. Bộ trưởng Y tế Olivier Veran đã cảnh báo về một đợt “sóng thần” lây nhiễm.Trước Paris, Tây Ban Nha, Hy Lạp và Italia đã ban hành quy định bắt buộc đeo khẩu trang ở ngoài trời do biến thể Omicron lây lan nhanh chóng.Kết thúc đà giảm, ca nhiễm ở Nhật tăng trở lạiTheo Japan Times, Nhật ghi nhận 502 ca mắc mới vào ngày 29/12. Đây là lần đầu tiên số ca mới vượt mốc 500 trong vòng hai tháng qua. Nước này cũng thu hẹp định nghĩa về “tiếp xúc gần” với biến thể Omicron trong bối cảnh có nhiều lo ngại về việc Nhật sắp hết các cơ sở cách ly.Các quy định mới đưa Omicron gần với định nghĩa về các trường hợp mắc Covid-19 khác. Đó là, trên một máy bay, hai hàng ghế phía trước và phía sau kể từ nơi người nhiễm virus ngồi. Bộ trưởng Y tế Nhật Goto Shigeyuki cho biết, quyết định đó được đưa ra dựa trên dữ liệu về lây nhiễm.Ca tử vong do Covid-19 ở Đông Âu chạm mốc 1 triệuTheo thống kê của hãng tin Reuters, số người thiệt mạng vì Covid-19 ở Đông Âu đã chạm mốc 1 triệu. Điều này diễn ra khi Nga vượt qua Brazil để trở thành nước có số ca tử vong vì Covid-19 cao thứ hai thế giới. Reuters đã tập hợp dữ liệu của các nước Belarus, Bulgaria, Cộng hòa Czech, Hungary, Moldova, Ba Lan, Romania, Nga, Slovakia và Ukraina.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhất hiện nayHoài LinhNgười đàn ông Indonesia khoe đã tiêm 16 mũi vắc xin Covid-19 Một người đàn ông ở Indonesia thừa nhận đã tiêm 2 mũi vắc xin Covid-19 của Sinovac, sau đó tiêm thêm 14 mũi vắc xin cùng loại thay cho những người còn do dự trong việc tiêm phòng để lấy tiền công.