https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ca-covid-19-cham-nguoi-than-o-bv-viet-duc-ha-noi-ra-thong-bao-khan-779255.html
Ca Covid-19 chăm người thân ở BV Việt Đức, Hà Nội ra thông báo khẩn
Ca Covid-19 mới là người nhà vào chăm sóc em rể điều trị tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức. Hiện một tòa nhà của cơ sở y tế này đã phong tỏa do liên quan ca bệnh.Theo báo cáo nhanh của Sở Y tế Hà Nội chiều 30/9, bệnh nhân tên P.Đ.T., nam, sinh năm 1972, quê ở xóm 6, Mỹ Hòa, xã Phù Lưu, huyện Lộc Hà, Hà Tĩnh.Anh T. vào chăm sóc em rể điều trị tại Khoa Ung bướu của Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức từ ngày 19/9. Trước khi ra Hà Nội, anh có có test kháng nguyên âm tính tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh.Ngày 29/9, Bệnh viện Việt Đức xét nghiệm PCR trước khi ra viện, anh T. nhận kết quả nghi ngờ dương tính. Mẫu bệnh phẩm gửi CDC Hà Nội xét nghiệm khẳng định, cho kết quả tương tự. Hiện tòa D của bệnh viện đã tạm thời phong tỏa. Bệnh viện cũng tiến hành lấy mẫu người nhà, bệnh nhân, nhân viên y tế trong tòa nhà, ước tính khoảng 1.400 người.Liên quan trường hợp này, CDC Hà Nội vừa phát thông báo khẩn, tìm người từng đến làm việc, khám chữa bệnh hoặc chăm sóc người bệnh tại tầng 8, Nhà D, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, 40 Tràng Thi, Hàng Bông, Hoàn Kiếm kể từ ngày 19/9 đến 30/9.Người thuộc diện trên cần liên hệ ngay với Trạm Y tế, Trung tâm Y tế trên địa bàn hoặc gọi điện thoại đến số 0969.082.115/ 0949.396.115 để được tư vấn, hỗ trợ.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtTriều DươngHà Nội phát hiện thêm 1 ca Covid-19 cộng đồng ở Hoàn Kiếm Tối 30/9, Sở Y tế Hà Nội có báo cáo nhanh về ca Covid-19 cộng đồng mới trên địa bàn quận Hoàn Kiếm, được phát hiện qua sàng lọc ho sốt.Sáng 30/9, Hà Nội không ghi nhận ca Covid-19 mới Tính từ 18h ngày 29/9 đến 6h ngày 30/9, Sở Y tế Hà Nội cho biết địa bàn không ghi nhận thêm trường hợp dương tính SARS-CoV-2. Tổng số mắc tại Hà Nội hiện vẫn là 3.973 trường hợp.