https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tin-tuc-covid-19-the-gioi-ngay-29-10-ca-nhiem-toan-cau-tang-787776.html
Ca Covid-19 toàn cầu tăng, hơn trăm triệu người Ấn Độ bỏ tiêm mũi 2
Tổng giám đốc Tổ chức Y tế thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus cho biết, số ca mắc và tử vong vì Covid-19 trên toàn cầu lần đầu tiên tăng trong vòng 2 tháng.Ca nhiễm, tử vong vì Covid-19 trên toàn cầu tăng. Ảnh: GuardianTổng giám đốc Tổ chức Y tế thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus ngày 28/10 cho biết, số ca mắc và tử vong vì Covid-19 trên toàn cầu lần đầu tiên tăng trong vòng 2 tháng. Điều này xuất phát từ việc số ca nhiễm tăng ở châu Âu đã vượt quá mức giảm ở các khu vực khác.Báo ABC News dẫn tin từ WHO cho biết, trong hai tuần qua, số ca mắc Covid-19 tăng cao nhất ở Cộng hòa Czech – tăng 234%, Hungary 200% và Ba Lan 183%. Ông Tedros nói, ca nhiễm tăng chủ yếu là do việc tiếp cận với vắc xin và xét nghiệm không bình đẳng.Quan chức này nói: “Ở các nước có thu nhập cao, tỷ lệ xét nghiệm cao hơn 80 lần, số lượng vắc xin nhiều hơn 30 lần so với các nước có thu nhập thấp. Nếu 6,8 tỷ liều vắc xin được tiêm trên toàn cầu tính tới giờ, được phân bổ công bằng, thì chúng ta đã đạt được mục tiêu tiêm chủng 40% dân số ở mọi quốc gia”.Hơn trăm triệu người Ấn Độ bỏ tiêm mũi 2Hơn 100 triệu người Ấn Độ đã không tới tiêm mũi vắc xin thứ hai, dữ liệu chính thức cho thấy. Điều này làm dấy lên lo ngại rằng Covid-19 sẽ tái bùng phát dù tỷ lệ lây nhiễm hiện nay ở Ấn Độ đang tương đối thấp.Theo Guardian, ngoài việc có nguy cơ nhiễm virus corona, việc trốn tiêm phòng của hơn trăm triệu người trên có thể đe dọa mục tiêu tiêm chủng cho tất cả những người trưởng thành của Ấn Độ vào 31/12. Đây là mục tiêu khó đạt được trong mọi trường hợp vì thiếu vắc xin ngay từ đầu chiến dịch tiêm chủng.Bộ trưởng Y tế Ấn Độ Mansukh Mandaviya đang thúc giục các bang giải quyết vấn đề trên. Ông cho biết, từ tháng sau, các nhân viên y tế phải đến từng nhà để tìm những người trốn tiêm.Con số 103 triệu liều vắc xin bị bỏ lỡ được công bố chỉ một tuần sau khi Ấn Độ ăn mừng đã tiêm được 1 tỷ liều vắc xin nhờ có nỗ lực của các nhân viên y tế, vốn phải trèo núi, vượt qua các nơi lở đất, băng qua các con sông dữ và dũng cảm xuyên rừng để tới những ngôi làng xa xôi nhất.Ấn Độ đã tiêm liều vắc xin đầu tiên cho 725 triệu người, tương đương 77% trong tổng số 944 triệu người trưởng thành và liều thứ hai cho 316 triệu người, tương đương 34%.Một số chuyên gia cho rằng việc tiêm liều vắc xin thứ 2 sẽ là một thách thức lớn hơn nếu nhiều người tin rằng điều tồi tệ nhất đã qua. Trong 29 ngày qua, số ca nhiễm mới hàng ngày ở Ấn Độ đều dưới 30.000. Trong vài ngày qua, nó chỉ ở mức 13.000 tới 15.000 ca một ngày, mức thấp nhất trong 8 tháng.Ukraina phanh phui giấy chứng nhận tiêm chủng giảTỷ lệ tiêm chủng thấp, số ca mắc Covid-19 tăng đã khiến thị trường chợ đen giấy tiêm chủng giả ở Ukraina bùng nổ. Hãng tin Reuters dẫn một tuyên bố của văn phòng tổng công tố Ukraina cho biết, tại thành phố Sumy, phía đông bắc nước này, lực lượng hành pháp đã bắt giữ một nam giới rao bán các chứng nhận tiêm chủng giả trên mạng xã hội. Với mức phí là 114USD, anh ta sẽ sắp xếp để một bác sĩ nhập tên người đó vào cơ sở dữ liệu quốc gia với tư cách là một người đã tiêm chủng.Trong một trường hợp riêng biệt ở thị trấn Chernihiv, cảnh sát cho biết họ đã bắt quả tang một nhân viên du lịch 52 tuổi đang bán các chứng chỉ giả với giá 250USD mỗi cái và sản xuất khoảng 20 chứng chỉ mỗi ngày.Kể từ tháng 8, lực lượng biên phòng Ukraina cũng phát hiện 350 chứng nhận tiêm chủng giả mạo. Cũng có trường hợp người dân mua giấy chứng nhận vắc xin giả và sau đó muốn được tiêm vắc xin, một bác sĩ tại một trung tâm tiêm chủng ở Kiev cho biết.Thứ trưởng Nội vụ Ukraina Yevhenii Yenin nói: "Ukraina suýt chết chìm trong những giấy chứng nhận tiêm chủng giả mạo”. Ông cảnh báo những người phạm tội sẽ không thoát được việc bị trừng phạt.Cập nhật diễn biến Covid-19 trên thế giới- Tờ Guardian dẫn tin từ Tổ chức Y tế thế giới (WHO) ngày 28/10 cho biết, chỉ có 5 quốc gia châu Phi thực hiện được mục tiêu tiêm phòng Covid-19 cho 40% dân số nếu tốc độ tiêm chủng tăng nhanh. Việc triển khai vắc xin bị chậm do thiếu tới 2,2 tỷ xi-lanh dùng một lần, vốn cần thiết cho việc tiêm phòng.- Quốc hội Slovakia đã hủy phiên họp ngày 28/10 sau khi một nghị sĩ dương tính với Covid-19, hãng Reuters đưa tin. Được biết, hầu hết 150 nghị sĩ trong Hội đồng Quốc gia đã được tiêm phòng đầy đủ và nhiều người đã đi làm xét nghiệm sau khi biết thông tin trên. Slovakia là một trong những nước có tỷ lệ tiêm chủng thấp ở châu Âu, chỉ 43% dân số được tiêm phòng đầy đủ.- Ngành hàng không Thái Lan đang chuẩn bị tái mở cửa vào thứ hai tuần tới khi nước này sẽ đón chào các du khách đã tiêm phòng tới du lịch mà không cần cách ly, chấm dứt 19 tháng thực thi các quy định nhập cảnh nghiêm ngặt.- Sir Patrick Vallance – Trưởng cố vấn khoa học của Chính phủ Anh cho hay, nước này vẫn ở trong giai đoạn không chắc chắn của đại dịch Covid-19.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHoài LinhMoscow phong tỏa chặt chẽ nhất kể từ đầu đại dịch Thủ đô của Nga hôm nay (28/10) đã áp dụng các biện pháp phong tỏa nghiêm ngặt nhất liên quan tới Covid-19 trong hơn một năm khi số ca tử vong và nhiễm mới virus corona tăng kỷ lục.