https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ca-f0-tang-cao-cap-do-dich-cua-cac-tinh-mien-tay-thay-doi-the-nao-792096.html
Ca F0 tăng cao, cấp độ dịch của các tỉnh miền Tây thay đổi thế nào
Số ca F0 tại các tỉnh, thành miền Tây tăng mạnh trong tuần, các địa phương cũng cập nhật cấp độ dịch trên địa bàn.Tại An Giang, những ngày qua liên tục lập “đỉnh” mới F0, ngày hôm qua (13/11), tỉnh ghi nhận đến 695 trường hợp dương tính; trong số này, có 135 ca cộng đồng.Tính 5 ngày qua, An Giang ghi nhận hơn 2.900 ca F0; nâng tổng số lên hơn 17.500. Đến nay, An Giang đã tiêm hơn 2 triệu liều vắc xin; trong đó mũi 1 đạt hơn 95%; mũi 2 hơn 53%.Dịch ở An Giang đang ở mức độ 3. Ảnh: H.TrangTheo đánh giá cấp độ dịch mới nhất được Sở Y tế tỉnh An Giang công bố (hôm 12/11), địa phương này đang ở cấp độ 3.Hiện, An Giang có TP Châu Đốc và hai huyện Tịnh Biên, Tri Tôn ở cấp độ 4; có đến 4 huyện, thị xã ở cấp độ 3 gồm: An Phú, Châu Phú, Chợ Mới, Tân Châu. Duy nhất huyện Thoại Sơn ở cấp độ 1; các huyện, thành phố còn lại ở cấp độ 2.Đối với các đơn vị cấp xã, An Giang hiện có 24 xã ở cấp độ 4 và 26 xã cấp độ 3.Bản đồ Covid-19 của TP Cần Thơ sáng nay thể hiện thành phố đang có 4 quận cấp độ dịch ở mức 3 gồm: Ninh Kiều, Bình Thủy, Thốt Nốt, Ô Môn; các quận, huyện còn lại ở mức độ 2.Hiện, thành phố đang áp dụng các biện pháp hành chính tương ứng với dịch cấp độ 3. Số ca F0 của TP Cần Thơ hiện nay đã vượt mốc 12.000.Cần Thơ đang áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch tương ứng cấp 3Theo đánh giá cấp độ dịch mới nhất, tỉnh Sóc Trăng vẫn đang nằm ở vùng vàng. Sóc Trăng có duy nhất 1 đơn vị cấp huyện nằm ở vùng xanh là huyện Thạnh Trị. 3 huyện, thành phố nằm ở mức độ 3 gồm: TP Sóc Trăng, huyện Kế Sách, Trần Đề; 7 đơn vị còn lại mức độ 2.Đến nay, ca F0 tại Sóc Trăng đã vượt mốc 9.000.Tại Vĩnh Long, những ngày qua cũng phát hiện hàng trăm ca F0. Đánh giá cấp độ dịch mới nhất, Vĩnh Long vẫn nằm ở mức 2. Tuy nhiên, Vĩnh Long lại không có huyện, thị xã, thành phố nào ở mức độ 1.Tỉnh này có 5 huyện, thị xã, thành phố ở cấp 3; cấp độ 2 có 3 huyện. Vĩnh Long có 10, xã phường ở mức độ 4 và 40 xã, phường đang cấp độ 3. Đến nay, Vĩnh Long có hơn 4.500 ca F0.Tại Kiên Giang, tỉnh ở cấp độ 2. Đối với cấp huyện có 3 đơn vị đang ở nguy cơ cao là: Châu Thành, Hòn Đất và TP Rạch Giá; huyện Giang Thành và TP Hà Tiên ở mức độ 1; 10 huyện, thành phố còn lại ở mức độ 2.Đồng Tháp đang mức độ 2; tỉnh này có 11 đơn vị cấp huyện đang ở mức nguy cơ trung bình; duy nhất huyện Châu Thành ở mức độ 3.Bạc Liêu đang ở cấp độ 3. TP Bạc Liêu và thị xã Giá Rai dịch ở cấp độ 4. 3 đơn vị cấp huyện ở vùng cam gồm: huyện Đông Hải, Phước Long, Hồng Dân; các đơn vị còn lại ở cấp độ 2.Đến nay, Bạc Liêu đã có hơn 6.900 ca F0.T.Chí