https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ca-f0-tang-rat-cao-cac-tinh-mien-tay-lien-tuc-xet-nghiem-covid-19-791768.html
Ca F0 tăng rất cao, các tỉnh miền Tây liên tục xét nghiệm
Số ca mắc Covid-19 tại các tỉnh, thành miền Tây trong hôm nay (12/11) tiếp tục tăng cao. Chính quyền các tỉnh yêu cầu xét nghiệm liên tục, thường xuyên để bóc tách F0 ra khỏi cộng đồngTại TP Cần Thơ, trong ngày 12/11, thành phố phát hiện 524 ca F0, nâng tổng ca dương tính lên 11.800.Trong 524 ca F0 phát hiện trong hôm nay có 220 ca ghi nhận trong thời gian cách ly tại nhà; 84 ca qua xét nghiệm sàng lọc tại cộng đồng và cơ sở y tế; 220 ca trong khu phong tỏa và cách ly.Hiện, TP Cần Thơ đang điều trị cho 2.777 bệnh nhân, trong đó 80 bệnh nhân nằm ở tầng 3.Khu phong tỏa ở Cần ThơCùng ngày, UBND TP Cần Thơ giao cho Sở Y tế chủ trì, phối hợp với UBND quận, huyện tiếp tục xét nghiệm sàng lọc ngẫu nhiên, định kỳ, liên tục, thường xuyên theo địa bàn nguy cơ; xét nghiệm để xử lý ổ dịch.Ngoài ra, Sở Y tế phải phối hợp cùng Sở Công thương, Ban quản lý các Khu chế xuất và công nghiệp TP Cần Thơ, UBND quận, huyện để tham mưu cho UBND thành phố ban hành quy trình xử lý đối với các ổ dịch tại khu công nghiệp, nhà máy, xí nghiệp, bệnh viện, khu dân cư…UBND TP Cần Thơ chỉ đạo phải tăng cường vai trò trách nhiệm của tổ y tế cộng đồng trong việc chăm sóc F0, đảm bảo người dân được tiếp cận dịch vụ y tế sớm, nhanh nhất từ cơ sở.Đồng thời chính quyền thành phố yêu cầu đẩy nhanh hơn nữa tiến độ tiêm vắc xin Covid-19 cho người từ 18 tuổi trở lên đảm bảo an toàn, hiệu quả. Tăng nhanh độ bao phủ mũi 1, triển khai ngay tiêm mũi 2 cho người đã tiêm mũi 1 đủ thời gian.An Giang, trong ngày tỉnh phát hiện 548 ca F0; trong đó có khoảng 200 ca cộng đồng.Các tỉnh, thành miền Tây đang đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xinTại Đồng Tháp, ca mắc Covid-19 mới vẫn tiếp tục tăng cao với 383 ca (cao nhất trong những ngày gần đây), trong đó có 124 ca cộng đồng.Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp Phạm Thiện Nghĩa yêu cầu các ngành, địa phương tăng cường các biện pháp nhằm kiểm soát hiệu quả dịch bệnh trên địa bàn.Trong đó, tuyên truyền nâng cao ý thức của người dân, không được chủ quan lơ là, mặc dù đã tiêm đủ liều vắc xin vẫn có khả năng mắc Covid-19 và lây lan mầm bệnh cho người khác; thường xuyên xét nghiệm tầm soát để kịp thời phát hiện và xử lý các ca F0.Cùng với đó, đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin để tăng độ bao phủ và tạo miễn dịch trong cộng đồng; kích hoạt các cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 và sắp xếp phân tầng điều trị phù hợp với tình hình; kích hoạt các tổ điều tra, giám sát và tổ phản ứng nhanh để ứng phó và xử lý kịp thời khi có tình huống dịch xảy ra.Sở Y tế đề xuất Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh sớm triển khai việc điều trị, quản lý F0 không triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ tại nhà, nơi lưu trú đối với các trường hợp bảo đảm các tiêu chí quy định của Bộ Y tế.Tại tỉnh Vĩnh Long, địa phương này ghi nhận thêm 141 ca F0, trong đó có rất nhiều ca nhiễm được phát hiện qua xét nghiệm qua sàng lọc cộng đồng.Tỉnh giáp ranh với Vĩnh Long là Tiền Giang ghi nhận đến 634 ca F0, nâng tổng số ca dương tính của tỉnh này lên hơn 20.000 ca.Trong 634 ca nói trên, có 102 trường hợp phát hiện trong cộng đồng. Trong ngày, tỉnh Tiền Giang có 5 trường hợp tử vong; đến nay địa phương này có 429 bệnh nhân tử vong. Tiền Giang đã tiêm hơn 1,7 triệu liều vắc cho người dân.Sóc Trăng, hôm nay phát hiện 343 ca dương tính, trong đó có 186 ca cộng đồng. Đến nay, tỉnh này đã ghi nhận hơn 8.800 ca F0. Tỉ lệ tiêm vắc xin mũi 1 của Sóc Trăng đạt hơn 89%; mũi 2 đạt 38,61% (người trên 18 tuổi).Có thể thấy số ca F0 tại các tỉnh, thành miền Tây đang tăng rất nhanh trong những ngày qua. Ngoài việc đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin, chính quyền các tỉnh, thành ở khu vực này yêu cầu người dân thực hiện nghiêm túc quy tắc 5K; không vì đã tiêm vắc xin mà lơ là, chủ quản. Đồng thời khẳng định sẽ xử nghiêm các trường hợp vi phạm về phòng, chống dịch.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtThiện ChíViệt Nam ghi nhận 8.982 ca Covid-19 mới, thêm 10.263 người khỏi bệnh Bộ Y tế ngày 12/11 công bố 8.982 ca Covid-19, tăng 831 bệnh nhân so với ngày 11/11. Tỷ lệ bệnh nhân khỏi bệnh hiện đạt 84,8%.