https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ca-f0-van-tang-nhanh-o-mien-tay-co-tinh-khong-con-xa-nao-o-cap-do-1-789204.html
Ca F0 vẫn tăng nhanh ở miền Tây, có tỉnh không còn xã nào ở cấp độ 1
Số ca F0 tại miền Tây tiếp tục tăng nhanh những ngày qua, có tỉnh không còn xã, phường nào ở mức cấp độ 1 (vùng xanh).Số lượng ca F0 tại các tỉnh, thành miền Tây vẫn tăng nhanh, tình hình dịch bệnh tại khu vực này vẫn đang diễn biến rất phức tạp. Các địa phương ra thông báo khẩn liên tục để tìm người liên quan các ổ dịch.Tại Bạc Liêu, sáng 3/11, Sở Y tế tỉnh cho biết, trong 24h qua (từ 6h sáng ngày 2 đến 6h 3/11), địa phương này ghi nhận thêm 290 F0, trong đó có 96 ca cộng đồng.Trước đó 1 ngày, Bạc Liêu cũng ghi nhận 316 F0, trong đó 182 ca cộng đồng. Đến nay, Bạc Liêu có 4.230 ca dương tính.Chốt kiểm dịch ở Bạc LiêuBạc Liêu là tỉnh duy nhất tại ĐBSCL cho đến thời điểm này nâng cấp độ dịch từ 2 lên 4. Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Văn Thiều vừa có quyết định điều chỉnh một phần quy định tạm thời các biện pháp hành chính “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch” trên địa bàn.Trong đó quy định, chỉ những người đã tiêm đủ 2 liều vắc xin hoặc khỏi Covid-19 mới được tham gia các hoạt động tại cơ quan, công sở trong hệ thống chính trị (kể cả người đến liên hệ công tác), đối với vùng cấp độ 4.Ngoài ra, chính quyền tỉnh đưa ra hướng dẫn hoạt động của các cơ sở sản xuất, kinh doanh ở địa bàn cấp độ dịch 3, 4.Theo đó, người lao động tham gia sản xuất phải được tiêm đủ 2 liều vắc xin hoặc đã khỏi Covid-19. Đồng thời, tổ chức xét nghiệm test nhanh 3 ngày/lần cho các đối tượng theo quy định của Bộ Y tế.Chính quyền tỉnh Bạc Liêu cũng quy định, đối với chợ truyền thống, đầu mối: nhân viên, người lao động và người mua bán phải được tiêm đủ 2 liều vắc xin hoặc đã khỏi Covid-19.Trường hợp người đã tiêm 1 liều thì được đi tối thiểu 2 lần/tuần; chưa tiêm thì UBND cấp xã hỗ trợ, bố trí việc đi chợ hộ.Nhiều tỉnh đẩy nhanh biện pháp phòng, chống dịchTại TP Cần Thơ, ngành y tế vẫn phát hiện nhiều ca F0. Trong ngày 2/11, TP ghi nhận đến 296 F0. Nhiều phường ở quận Ninh Kiều ra thông báo khẩn tìm người liên quan đến các địa điểm nguy cơ dịch trên địa bàn.Sở Y tế cũng trình UBND TP xin chủ trương thành lập Bệnh viện dã chiến số 6 tiếp nhận điều trị bệnh nhân Covid-19 và xin ý kiến chỉ đạo về việc rút ngắn khoảng cách thời gian tiêm chủng mũi 2 vắc xin AstraZeneca.Ngoài ra, Sở này đã có văn bản khẩn gửi các bệnh viện như: đa khoa TP; Lao và Bệnh phổi; Y học cổ truyền… về việc phối hợp tiếp nhận và chuyển điều trị bệnh nhân Covid-19.Trong đó, yêu cầu Bệnh viện đa khoa TP tiếp tục tập trung tiếp nhận điều trị bệnh nhân mức độ nặng và nguy kịch; trường hợp vượt khả năng hay quá tải thì nhờ sự hỗ trợ của Bệnh viện đa khoa Trung ương.Bệnh viện đa khoa TP Cần Thơ sẽ tiếp tục tiếp tục nhận và điều trị bệnh nhân Covid-19“Bệnh viện đa khoa TP khẩn trương kích hoạt lại chức năng chuyển đổi một phần công năng của bệnh viện tiếp nhận và điều trị bệnh nhân Covid-19; đồng thời duy trì chức năng, khám, chữa bệnh cho nhân dân”, Sở Y tế yêu cầu.Trước đó, Sở có tờ trình dự kiến sẽ giải thể 450 giường Covid-19 tại bệnh viện đa khoa TP. Nhưng do hiện nay dịch bùng phát, dự kiến số người nhiễm tăng, nên yêu cầu bệnh viện đa khoa TP kích hoạt lại để tiếp nhận điều trị.Sở Y tế yêu cầu tiếp tục duy trì hoạt động tiếp nhận điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện dã chiến quận Thốt Nốt quy mô 400 giường; Bệnh viện dã chiến Cái Răng, Bình Thủy, mỗi nơi quy mô 150 giường.Chuyển đổi công năng thành bệnh viện điều trị Covid-19 tại Bệnh viện quân dân y TP quy mô 150 giường. Đồng thời, chuẩn bị kích hoạt và thành lập Bệnh viện dã chiến số 6, quy mô bệnh viện 600 giường.Theo Sở Y tế, tổng số giường các tầng điều trị dự kiến là 3.470 giường.An Giang, trong ngày 2/11, tỉnh phát hiện 314 trường hợp mắc Covid-19. Trước những diễn biến phức tạp, UBND tỉnh ban hành công văn triển khai cách ly điều trị tại nhà cho F0 không triệu chứng.Tại Cà Mau, theo quyết định công bố cấp độ dịch quy mô cấp xã, phường, thị trấn trên địa bàn vào ngày 2/11, thì tỉnh không có xã ở cấp độ 1. Cà Mau có 5 xã ở cấp độ 4.Tại các tỉnh như: Đồng Tháp, Trà Vinh, Vĩnh Long, Sóc Trăng, Kiên Giang, Cà Mau đều ghi nhận thêm nhiều F0 trong ngày hôm qua.Có thể thấy tình hình dịch bệnh tại miền Tây đang diễn biến rất phức tạp, các tỉnh, thành đang đẩy nhanh các biện pháp phòng, chống dịch; đồng thời tiêm vắc xin nhanh để đạt độ bao phủ theo kế hoạch đề ra.Thiện Chí