https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ca-khoi-covid-19-duoc-danh-gia-ngoan-muc-o-bv-benh-nhiet-doi-trung-uong-796200.html
Ca khỏi Covid-19 được đánh giá 'ngoạn mục' ở BV Bệnh Nhiệt đới Trung ương
Sự hồi phục của bệnh nhân được coi là kỳ tích khi cụ bà 100 tuổi, mang nhiều bệnh nền, chưa tiêm vắc xin, lại diễn tiến xấu thời điểm nhập viện.“Tôi cảm ơn Nhà nước, các bác sĩ đã giúp tôi được về với con cháu. Sống thêm được ngày nào cũng có con, có cháu ở bên…”Trên suốt quãng đường từ buồng bệnh ra tới sảnh bệnh viện, cụ Nguyễn Thị C. (sinh năm 1921, xã Nhân La, Kim Động, Hưng Yên) rưng rưng xúc động, liên tục chắp tay cảm ơn các y bác sĩ đã giúp mình vượt qua “cửa tử”.Chia sẻ với VietNamNet, bác sĩ Nguyễn Nguyên Huyền, Khoa Nội tổng hợp, Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương nói, có thể gọi sự hồi phục “ngoạn mục” của cụ bà là kỳ tích khi bệnh nhân rất lớn tuổi, mang nhiều bệnh nền.Cụ C. có tiền sử tăng huyết áp, suy tim và chưa tiêm phòng vắc xin Covid-19. Bệnh nhân lây nhiễm SARS-CoV-2 trong ổ dịch Bệnh viện Đa khoa Hưng Yên, khi đang điều trị phù phổi, suy tim cấp tại đây. Ngày 12/11, cụ được y tế tuyến dưới chuyển tới Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương trong tình trạng viêm phổi do SARS-CoV-2 kèm suy hô hấp, phải thở oxy kính 5 lít/phút.Các bác sĩ nhanh chóng tiến hành phác đồ điều trị tối ưu, sử dụng thuốc kháng virus, đồng thời điều trị bệnh nền. Bên cạnh đó, cụ C. được chăm sóc tích cực, theo dõi sát mọi diễn tiến để kịp thời điều chỉnh thuốc.Bệnh nhân diễn tiến tốt lên từng ngày, sau gần 2 tuần điều trị đã khỏe mạnh hoàn toàn, không cần hỗ trợ thở oxy, tự ăn cơm và đi vệ sinh được.“Bệnh nhân 100 tuổi, có bệnh nền, lại chưa tiêm vắc xin và khi nhập viện đã bị suy hô hấp, nhưng cả quá trình không phải đặt nội khí quản, sau đó hồi phục rất nhanh. Chúng tôi cho rằng đây là điều vô cùng may mắn và là kỳ tích”, bác sĩ Huyền nói.Bác sĩ cho rằng, may mắn này có một phần nguyên nhân từ nhận định đúng của tuyến dưới, khi các bác sĩ địa phương xác định đây là trường hợp nguy cơ rất cao, khó điều trị nên chuyển viện từ sớm.Cụ bà Nguyễn Thị C. cảm ơn các y bác sĩ ngày ra viện - Ảnh: Đặng ThanhNgày 25/11, cụ Nguyễn Thị C. cùng nhiều bệnh nhân Covid-19 khác được Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương công bố khỏi bệnh, làm thủ tục xuất viện. Các bệnh nhân được xe cứu thương của bệnh viện đưa về tận địa phương và tiếp tục quá trình theo dõi sức khỏe sau ra viện.“Ngay từ đầu khi điều trị cho cụ C., chúng tôi khá căng thẳng vì nguy cơ diễn tiến nặng, nguy kịch của bệnh nhân rất cao. Ngày hôm nay nhìn cụ ra viện, cảm giác hạnh phúc, xúc động giống như bà của mình ra viện vậy”, bác sĩ Nguyễn Nguyên Huyền tâm sự.Hiện Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương đang điều trị cho 406 ca Covid-19, trong đó có 31 trường hợp phải thở oxy, 34 ca thở máy, 5 bệnh nhân thở HFNC (oxy dòng cao), 3 trường hợp phải can thiệp ECMO (kỹ thuật tim phổi nhân tạo) và 9 bệnh nhân lọc máu liên tục.Nguyễn Liên