https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ca-mac-covid-19-tang-ky-luc-ha-noi-them-benh-vien-dieu-tri-f0-800257.html
Ca mắc Covid-19 tăng kỷ lục, Hà Nội thêm bệnh viện điều trị F0
Theo Sở Y tế Hà Nội, hiện TP đang điều trị cho 7.651 F0. Trong 2 ngày (10 và 11/12), TP có thêm 4 bệnh viện tham gia điều trị Covid-19 trong bối cảnh số ca mắc tăng nhanh.Trong 5 ngày liên tiếp gần đây, số ca mắc Covid-19 tại Hà Nội liên tục trên 500 ca/ngày. Trong đó, ngày 6/12, TP ghi nhận 774 ca mắc và hôm qua (10/12), Hà Nội có 863 ca mắc mới. Đây là số mắc cao nhất trong ngày từ đầu đợt dịch đến nay.Như vậy, trong năm 2021, TP ghi nhận 16.857 ca bệnh, trong đó có 6.431 ca cộng đồng. Giai đoạn thực hiện Nghị quyết 128 từ 10/11 đến nay, Hà Nội có 12.778 ca mắc (trung bình 206,55 ca/ngày), trong đó 4.809 ca ngoài cộng đồng (chiếm 39,46%).Sở Y tế Hà Nội thông tin, toàn TP đã giám sát 25.190 người về từ các tỉnh, thành cả nước, phát hiện 355 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Cũng theo Sở Y tế, về công tác điều trị, có 7.651 F0 đang được điều trị tại các bệnh viện, cơ sở thu dung và trạm y tế lưu động. Trong đó, 2 bệnh viện của Trung ương là Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và Bệnh viện Đại học Y Hà Nội điều trị cho 233 bệnh nhân. 28 bệnh viện của Hà Nội điều trị cho 1.760 bệnh nhân. Cơ sở thu dung điều trị thành phố tiếp nhận điều trị cho 3.897 người. Các trạm y tế của các quận, huyện điều trị cho 1.761 F0 không triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ.Do số ca mắc tăng nhanh liên tục, trong ngày 10/12, TP có thêm Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn tiếp nhận điều trị 10 F0. Trước đó, vào 9/12, cũng có thêm 3 bệnh viện của Hà Nội tham gia điều trị F0 là Bệnh viện Y học cổ truyền Hà Nội, Bệnh viện Thanh Trì và Bệnh viện Tim Hà Nội.Để kiểm soát chặt nguy cơ biến chủng Omicron xâm nhập, ngày 10/11, Sở Y tế cũng có văn bản chỉ đạo các đơn vị y tế dự phòng, cơ sở khám chữa bệnh trong và ngoài công lập tăng cường các biện pháp phòng chống dịch.Theo đó, Sở Y tế giao nhiệm vụ cho Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật Hà Nội kiểm dịch y tế quốc tế đối với người nhập cảnh vào Việt Nam qua Cảng hàng không quốc tế Nội Bài, đặc biệt là người đến/đi về từ các quốc gia, khu vực đã ghi nhận lây lan biến chủng mới; thực hiện nghiêm việc xét nghiệm, cách ly, giám sát, theo dõi y tế cho người nhập cảnh.CDC Hà Nội phối hợp với Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương và các đơn vị liên quan thu thập mẫu bệnh phẩm, xét nghiệm chuyên sâu xác định chủng SARS-CoV-2 gây bệnh đối với các trường hợp có xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 và có tiền sử đến/đi về từ các quốc gia, khu vực đã ghi nhận và lây lan chủng mới Omicron.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNgọc TrangHà Nội thêm 731 ca Covid-19, F0 nhiều nhất ở quận Đống Đa Ngày 11/12, Hà Nội thêm 731 ca Covid-19, trong đó có 204 ca cộng đồng, 444 ca ở khu cách ly và 83 trường hợp ở khu phong tỏa.Hà Nội lập kỷ lục mới với 863 ca Covid-19, có 272 F0 cộng đồng Ngày 10/12, Hà Nội thêm 863 ca Covid-19, trong đó có 272 ca cộng đồng 478 ca ở khu cách ly và 113 ca ở khu phong tỏa.