https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/ca-mac-moi-covid-19-tang-ky-luc-han-quoc-siet-chat-kiem-soat-thu-do-777598.html
Ca mắc mới Covid-19 tăng kỷ lục, Hàn Quốc siết chặt kiểm soát thủ đô
Chỉ trong vòng 24 giờ qua, Hàn Quốc ghi nhận số ca mắc mới Covid-19 cao nhất kể từ đầu dịch, sau khi người dân kết thúc kỳ nghỉ lễ lớn nhất trong năm - Tết Trung thu Chuseok.Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa bệnh dịch Hàn Quốc (KDCA) ngày 24/9 cho biết, số ca mắc mới trong một ngày đã lên tới 2.434 ca, cao chưa từng thấy và phá vỡ kỷ lục 2.221 ca hôm 10/8. Trong đó, thủ đô Seoul và tỉnh Gyeonggi bao quanh chiếm 72,3% ca nhiễm mới, nâng tổng số trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trên toàn quốc lên 295.132 người.Seoul đã đóng cửa các khu vực tập thể dục, thể thao công cộng ngoài trời. Ảnh: YonhapTrong 24 giờ qua, xứ sở kim chi cũng ghi nhận thêm 7 trường hợp tử vong, nâng tổng số bệnh nhân Covid-19 không qua khỏi lên 2.434 người.Theo báo Korean Times, các quan chức y tế đã tiên liệu được tình trạng gia tăng ca mắc mới nói trên khi hàng triệu người dân trở về quê dịp Tết Trung thu Chuseok kéo dài từ ngày 20 - 22/9. Nhà chức trách bày tỏ lo ngại về sự lơ là cảnh giác của người dân, dù các biện pháp giãn cách xã hội vẫn được áp dụng ở mức mạnh nhất kể từ tháng 7.Seoul và các vùng lân cận đang bị áp hạn chế phòng chống dịch, ngăn các cuộc tụ họp từ 3 người trở lên sau 18h, trừ khi tất cả những người tham gia đã chủng ngừa đầy đủ. Song, lệnh hạn chế đã được nới lỏng trong dịp lễ Chuseok, cho phép tới 8 người tụ họp với điều kiện 4 người trong đó đã tiêm đủ liều vắc xin.Theo các quan chức, việc mọi người đã quá mệt mỏi và khó chịu với việc giãn cách đang trở thành thách thức ngày càng lớn đối với cuộc chiến chống virus. "Điều quan trọng là phải duy trì hiệu quả của cuộc chiến chống dịch trong suốt tuần tới, khi tác động của việc gia tăng đi lại trong kỳ nghỉ lễ sẽ bộc lộ rõ ràng hơn”, Thủ tướng Kim Boo-kyum tuyên bố trong một cuộc họp báo về Covid-19.Để ứng phó với diễn biến dịch phức tạp, nhà chức trách đã cho siết chặt các quy định, hạn chế số người được tụ họp riêng tư không quá 6 người từ ngày 24/9.Từ tuần tới, chính phủ sẽ công bố kế hoạch tiêm chủng cho trẻ vị thành niên từ 12-17 tuổi và phụ nữ mang thai từ tháng 10 đến tháng 12 năm nay. Những người đã hoàn thành tiêm chủng sẽ được miễn trừ việc tự cách ly khi tiếp xúc F0, nếu họ không bộc lộ triệu chứng bệnh.Tuấn Anh>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHàn Quốc chuẩn bị ‘bình thường hơn’ với Covid-19, WHO tố nhiều nước trữ vắc xin Hàn Quốc đang lên kế hoạch hướng đến trạng thái ‘bình thường mới’, khi đạt 80% người trưởng thành được tiêm đầy đủ vắc xin ngừa Covid-19 vào cuối tháng sau.