https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ca-mac-covid-19-moi-giam-manh-ba-ria-vung-tau-khong-con-vung-do-776913.html
Ca mắc Covid-19 mới giảm mạnh, Bà Rịa - Vũng Tàu không còn 'vùng đỏ'
Trong tuần qua, số ca mắc Covid-19 mới trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã giảm mạnh, kể cả ca phát hiện ngoài cộng đồng. Đến nay, địa phương này không còn “vùng đỏ” trên bản đồ Covid.Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 (gọi tắt BCĐ) tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tối nay (21/9) cho biết, trong vòng 24h qua (từ 18h ngày 20/9 đến 18h hôm nay) trên địa bàn ghi nhận 13 ca mắc Covid-19 mới.Cụ thể, TP Vũng Tàu ghi nhận 8 ca, trong đó 4 phát hiện ngoài cộng đồng. Huyện Long Điền ghi nhận 5 ca đều tập trung trong khu cách ly tập trung, khu vực phong tỏa.Chính quyền phường Thắng Nhì, TP Vũng Tàu nhận quyết định gỡ bỏ khu phong tỏa với 10 tổ dân cư ở khu phố 3. Ảnh: Q.VinhSo với tuần trước, số lượng ca nhiễm mới trong tuần này của Bà Rịa - Vũng Tàu giảm mạnh, thời điểm cao nhất chỉ ghi nhận 24 ca, có lúc không ghi nhận ca mắc ngoài cộng đồng. Ngày hôm qua, địa phương này chỉ ghi nhận 8 ca mắc mới, đều tập trung chủ yếu tại các khu cách ly tập trung.Đáng chú ý, các địa phương như: Châu Đức, Xuyên Mộc và Đất Đỏ trong tuần qua không ghi nhận ca mắc mới, tiếp tục giữ vững được thành quả “vùng xanh”.Theo BCĐ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, từng là địa phương có số ca mắc Covid-19 tăng cao và được xếp vào “mức nguy cơ”, nhưng đến nay tình hình dịch bệnh ở tỉnh này đã xuống mức bình thường và không còn “vùng đỏ” trên bản đồ Covid-19, các khu vực “vùng cam - vàng” đang tiến gần đến mục tiêu xanh hóa.Theo thống kê, đến 18h hôm nay, Bà Rịa - Vũng Tàu còn 3 vùng cam; 9 xã, phường, thị trấn “vùng vàng” và 70 xã, phường còn lại không có dịch đều là “vùng xanh”.Đến ngày 22/9, trên bản đồ Covid-19 tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu không còn “vùng đỏ”. Ảnh: BCĐTrong ngày, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cũng đã ra quyết định gỡ bỏ phong toả 4/12 khu phố “vùng đỏ” thuộc thị trấn Long Hải, huyện Long Điền, trong khi đó 8 khu phố còn lại vẫn tiếp tục thực hiện phong toả vì vẫn còn ghi nhận ca mắc mới. Đây là địa phương áp dụng Chỉ thị 16 với mức độ cao “ai ở đâu ở đó” trong gần 2 tháng qua.Để thực hiện mục tiêu xanh hóa bản đồ Covid-19, từng bước khôi phục hoạt động phát triển kinh tế - xã hội, BCĐ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu yêu cầu các sở ngành, đoàn thể, chính quyền các địa phương bám sát mục tiêu đã đề ra là kiên trì thực hiện mục tiêu kép, cùng với đảm bảo an sinh xã hội, không để dịch bệnh lây lan từ bên ngoài vào tỉnh.Tính từ thời điểm ghi nhận ca mắc Covid-19 đầu tiên vào ngày 28/6, đến nay Bà Rịa - Vũng Tàu ghi nhận 3.943 ca bệnh, trong đó hơn 3.800 bệnh nhân được chữa khỏi, đạt tỷ lệ ca khỏi bệnh gần 89%.Quang Hưng