https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ca-mac-covid-19-lien-tuc-tang-quang-nam-trien-khai-cach-ly-f1-tai-nha-791325.html
Ca mắc Covid-19 liên tục tăng, Quảng Nam triển khai cách ly F1 tại nhà
Tỉnh Quảng Nam cho biết, số ca F0 từ cộng đồng liên tục tăng. Để giảm tải cho các khu cách ly tập trung, tỉnh đã có hướng dẫn cách ly F1 tại nhà.Theo ban chỉ đạo, ngày 10/11, số ca mắc Covid-19 mới được công bố là 19 bệnh nhân. Trong đó, 2 ca bệnh tại Duy Trung, Duy Xuyên liên quan đến ổ dịch đang điều tra nguồn lây tại Công ty cổ phần Phước Kỳ Nam - Duy Trung.3 ca bệnh tại Núi Thành (thị trấn Núi Thành, Tam Nghĩa và Tam Mỹ Tây), trong đó 2 ca liên quan đến ổ dịch Nắng Garden Beer Club Núi Thành, đã được giám sát, cách ly và 1 ca bệnh về từ tỉnh Đồng Nai, đã được giám sát, cách ly ngay khi về địa phương.14 ca bệnh được phát hiện ở TP Hội An (4 ca), 2 ca bệnh tại Thạnh Mỹ (Nam Giang) và 8 ca bệnh tại Nam Trà MyTính từ ngày 3/11 đến ngày 10/11 (8 ngày), trên địa bàn huyện Núi Thành ghi nhận 54 ca mắc Covid-19, cụ thể: 7 ca bệnh sàng lọc cộng đồng, 30 ca bệnh liên quan đến ổ dịch Nắng Garden Beer Club Núi Thành; 5 ca bệnh là F1; 14 ca bệnh còn lại là người có yếu tố dịch tễ liên quan đến các ca bệnh đã công bố.Tình hình dịch tại huyện Duy Xuyên từ ngày 8/11 đến nay ghi nhận 23 ca mắc mới, đang điều tra nguồn lây, trong đó: 10 ca bệnh tại Công ty cổ phần Phước Kỳ Nam - Duy Trung; 7 ca bệnh tại Công ty TNHH phế liệu Ngọc Lâm - thôn Phú Bông, Duy Trinh, Duy Xuyên.Ca nhiễm Covid-19 liên tục tăng, Quảng Nam tiến hành truy vếtCăn cứ thực tiễn tình hình dịch bệnh, khả năng đáp ứng công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại tỉnh trong giai đoạn hiện tại, Sở Y tế tỉnh Quảng Nam hướng dẫn một số nội dung liên quan đến thời gian cách ly y tế với những đối tượng tiếp xúc gần với ca bệnh (F1).Phân loại nhóm người tiếp xúc gần gồm 2 nhóm: Nhóm nguy cơ cao (là người sống trong cùng hộ gia đình, cùng nhà, cùng phòng làm việc; người trực tiếp chăm sóc, đến thăm hoặc người điều trị cùng phòng với ca bệnh xác định, người tiếp xúc với ca bệnh ở khoảng cách dưới 2m).Nhóm nguy cơ (là người cùng nhóm làm việc ở không gian mở; người cùng nhóm có tiếp xúc với ca bệnh: nhóm du lịch, công tác, vui chơi, buổi liên hoan, cuộc họp, lớp học, cùng nhóm sinh hoạt tôn giáo, cùng nhóm sinh hoạt các câu lạc bộ, trên cùng một phương tiện giao thông,... ).Việc áp dụng biện pháp cách ly y tế được Sở hướng dẫn cụ thể:Đối với người đã tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19, liều cuối cùng tối thiểu 14 ngày và không quá 12 tháng hoặc có chứng nhận khỏi bệnh trong vòng 6 tháng.Thời gian cách ly: cách ly y tế tập trung ít nhất 7 ngày liên tục (kể từ ngày cuối cùng tiếp xúc với F0 hoặc ngày cuối cùng đến/ở/về từ các địa điểm hoặc ngày vào khu cách ly nếu không xác định được các mốc thời gian) và tiếp tục cách ly y tế tại nhà/nơi lưu trú trong 7 ngày, tự theo dõi sức khoẻ 7 ngày.Lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2: lấy mẫu ít nhất 3 lần (lần 1 vào ngày cách ly, lần 2 vào ngày thứ 7 và lần 3 vào ngày thứ 7 sau khi kết thúc cách ly tập trung). Lấy mẫu xét nghiệm khi có các triệu chứng nghi ngờ mắc Covid-19.Riêng đối với nhóm nguy cơ áp dụng biện pháp cách ly tại nhà tối thiểu 14 ngày và lấy mẫu xét nghiệm ít nhất 2 lần (lần 1 vào ngày cách ly, lần 2 vào ngày thứ 14) và tự theo dõi 7 ngày tiếp theo.Đối với người chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều vắc xin thời gian cách ly y tế tập trung ít nhất 14 ngày liên tục (kể từ ngày cuối cùng tiếp xúc với F0 hoặc ngày cuối cùng đến/ở/về từ các địa điểm được thông báo hoặc ngày vào khu cách ly nếu không xác định được các mốc thời gian).Lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2: lấy mẫu ít nhất 2 lần (lần 1 vào ngày cách ly, lần 2 vào kết thúc cách ly). Lấy mẫu xét nghiệm khi có các triệu chứng nghi ngờ mắc Covid-19.Với các trường hợp đặc biệt như trẻ em dưới 18 tuổi, người già trên 65 tuổi, người có bệnh nền, phụ nữ mang thai, người hạn chế vận động, người bị bệnh sức khoẻ yếu cần có sự chăm sóc (phải có xác nhận của đơn vị y tế) thì áp dụng cách ly tại nhà 14 ngày và chuyển sang tự theo dõi sức khỏe tại nơi lưu trú trong 14 ngày tiếp theo. Thực hiện lấy mẫu xét nghiệm vào ngày đầu, ngày thứ 7 và ngày kết thúc cách ly.Theo Sở Y tế, tính từ 18/7 đến nay, ca bệnh được cách ly tại nhà là 43.437 trường hợp, trong đó số ca bệnh đang được cách ly là 11.062…Đến nay, số người được tiêm ở Quảng Nam là 910.701 người tiêm (83,9% số người cần tiêm). Trong đó, 129.922 đối tượng đã tiêm đủ 2 mũi (11,9% số người cần tiêm). 479.189 người được tiêm vắc xin VeroCell và chưa ghi nhận phản ứng nặng sau tiêm chủng.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtNguyễn Hiền