https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tinh-hinh-covid-19-the-gioi-24-12-ca-nhiem-tai-anh-cao-ky-luc-803758.html
Ca nhiễm tại Anh cao kỷ lục, Mỹ duyệt thêm thuốc trị Covid-19
Số ca nhiễm ở Anh cao nhất kể từ đầu dịch, Mỹ phê duyệt thuốc viên Molnupiravir để điều trị Covid-19 là các tin đáng chú ý.Ca nhiễm tại Anh cao kỷ lụcNgày 23/12, Anh ghi nhận 119.789 ca nhiễm mới, cao nhất kể từ khi đại dịch tấn công xứ sở sương mù. Cơ quan An ninh y tế Anh cho biết, 16.817 ca nhiễm Omicron đã được ghi nhận trên khắp nước này, nâng tổng số ca mắc biến thể mới lên 90.906.Anh cũng ghi nhận thêm 147 trường hợp tử vong do Covid-19 trong vòng 28 ngày sau khi phát hiện dương tính với virus corona.Tuy nhiên, Anh sẽ không đưa ra biện pháp hạn chế mới nào từ giờ tới Giáng sinh. Nghiên cứu của Đại học Hoàng gia London và các chuyên gia Scotland cho thấy, bệnh nhân nhiễm Omicron phải điều trị tại bệnh viện ít hơn từ 20-68% so với người mắc biến thể Delta.Mỹ phê duyệt thêm thuốc trị Covid-19 tại nhàMỹ phê duyệt thêm thuốc trị Covid-19 tại nhà. Ảnh: ReutersTheo hãng tin Reuters, Cơ quan quản lý Dược phẩm và Thực phẩm Mỹ ngày 23/12 đã phê duyệt thuốc viên kháng virus Molnupiravir của Merck & Co, dùng trong điều trị Covid-19. Đây là thuốc kháng virus thứ hai được phê duyệt để người bệnh có thể dùng tại nhà.Một ngày trước đó, Mỹ đã phê duyệt một loại thuốc tương tự của hãng Pfizer, mang tên Paxlovid. Paxlovid dùng cho những người có nguy cơ cao từ 12 tuổi trở lên và chứng tỏ hiệu quả tới 90% trong việc ngăn ngừa nguy cơ tử vong và nhập viện ở người bệnh có nguy cơ trở nặng.Molnupiravir được dùng để điều trị Covid-19 từ thể nhẹ đến trung bình ở những bệnh nhân trưởng thành có nguy cơ tiến triển nặng hoặc những người không thể tiếp cận các cơ sở y tế để điều trị. Molnupiravir giúp giảm tỷ lệ nhập viện và tử vong khoảng 30%.Bang đông dân nhất Australia tái áp dụng đeo khẩu trang bắt buộcDominic Perrottet, Thủ hiến của New South Wales - bang đông dân nhất của Australia, ngày 23/12 xác nhận với giới truyền thông rằng việc đeo khẩu trang ở khu vực trong nhà là yêu cầu bắt buộc và việc giới hạn số người cũng sẽ được áp dụng. Quyết định này sẽ có hiệu lực tới ngày 27/1/2022.Ngoài ra, chính quyền cũng khuyến khích người dân, đặc biệt là trong kỳ nghỉ lễ, nếu có thể hãy làm việc tại nhà.Yêu cầu phải đeo khẩu trang tại khu vực trong nhà sẽ được thực thi tại bang New South Wales, Victoria, Queensland, ACT, Tasmania, các vùng của Lãnh thổ phía Bắc và một số khu vực có nguy cơ cao ở nam Australia.Brunei phát hiện ca đầu tiên nhiễm biến thể OmicronTheo Tân Hoa xã, ngày 23/12, Brunei xác nhận đã phát hiện ca nhiễm biến thể Omicron đầu tiên.Tin từ Bộ Y tế Brunei cho biết, bệnh nhân này từ Anh tới Brunei vào ngày 17/12 và được đưa đi cách ly ngay sau khi nhập cảnh. Tất cả những người tiếp xúc gần đã được chỉ dẫn tự cách ly và làm xét nghiệm. Hiện, bệnh nhân ở tình trạng sức khỏe tốt, không còn có bất kỳ dấu hiệu nào mắc bệnh.Nhà chức trách kêu gọi người dân không nên lo lắng và tuân thủ các quy định phòng chống dịch Covid-19.Tính tới ngày 22/12, 94,4% dân số Brunei đã tiêm ít nhất 1 mũi vắc xin ngừa Covid-19, trong khi 92,7% đã tiêm 2 mũi và 12,5% đã tiêm 3 mũi vắc xin. Brunei ngày 23/12 ghi nhận thêm 3 mắc mới, nâng tổng số ca Covid-19 ở nước này lên 15.429.Italia cấm các hoạt động đêm Giao thừaTheo tờ Guardian, Chính phủ Italia đã ra lệnh cấm mọi hoạt động ăn mừng đêm Giao thừa khi số ca nhiễm Covid-19 hàng ngày chạm mức cao kỷ lục.Bộ trưởng Y tế Roberto Speranza cho biết, việc đeo khẩu trang sẽ lại bắt buộc ở ngoài trời và ông yêu cầu người dân sử dụng khẩu trang Ffp2 trên các phương tiện giao thông công cộng và ở những nơi công cộng như rạp chiếu phim, rạp hát và tại các sự kiện thể thao.Ngoài ra, các sự kiện ngoài trời cũng bị cấm tới 31/1/2022, các vũ trường, câu lạc bộ khiêu vũ cũng phải đóng cửa tới ngày đó.Hoài LinhNgười nhiễm Omicron có nguy cơ nhập viện thấp hơn 70-80% Những người nhiễm Omicron có nguy cơ nhập viện thấp hơn từ 70% đến 80% so với biến chủng Delta.