https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/so-ca-nhiem-covid-19-tang-2-huyen-tai-tp-hcm-chuyen-mau-vung-nguy-co-cao-790528.html
Ca nhiễm Covid-19 tăng, 2 huyện ở TP.HCM chuyển màu nguy cơ cao
Bản đồ Covid-19 TP.HCM ghi nhận huyện Nhà Bè và huyện Cần Giờ đã chuyển cấp độ sang vùng cam - nguy cơ cao.Ngày 8/11, bản đồ Covid-19 TP.HCM ghi nhận huyện Nhà Bè và Cần Giờ chuyển sang vùng cam, vùng nguy cơ cao. Trong đó Nhà Bè có tỷ lệ vùng xanh là 0%, phát hiện 27 ca nhiễm mới trong ngày 7/11. Còn huyện Cần Giờ có 3 xã vùng xanh, 3 xã vùng cam và 1 xã vùng vàng.2 huyện Nhà Bè và Cần Giờ đang là vùng cam - vùng nguy cơ caoTrước đó, Cần Giờ là 1 trong 3 địa phương được công nhận kiểm soát dịch đầu tiên của TP.HCM và luôn duy trì là vùng xanh. Đây cũng là huyện đầu tiên của TP mở cửa trường cho học sinh vào ngày 20/10 vừa qua khi đảm bảo các tiêu chí an toàn của UBND TP.HCM.Theo Cổng thông tin Covid-19 TP.HCM, Cần Giờ hiện có 2.004 ca nhiễm tích lũy, phát hiện 7 ca dương trong ngày 7/11. Dân số tại Cần Giờ khoảng 75.000 người và hiện không có khu vực nào bị phong tỏa.Kết quả giám sát dịch của Sở Y tế TP.HCM cuối tuần qua cho thấy, các địa phương có số ca nhiễm tăng đều có khu công nghiệp, khu chế xuất trên địa bàn.Cụ thể, tại quận 12, phường Hiệp Thành ghi nhận hơn 1.200 ca nhiễm. Đây là phường quy nhất của quận có khu công nghiệp. Hiện các ca nhiễm mới tập trung chủ yếu ở công nhân, người dân sống ở các khu nhà trọ.Huyện Bình Chánh ghi nhận 6.201 ca F0 từ đầu tháng 10 đến nay. Số F0 cao nhất thuộc 3 xã: Vĩnh Lộc A, Phạm Văn Hai và Lê Minh Xuân do sự hoạt động trở lại của các khu công nghiệp trên địa bàn. Đa số các ca bệnh nằm trong các khu nhà trọ.Tại huyện Nhà Bè, từ 1/10 đến 4/11 ghi nhận tổng số là 2.551 ca. Các ca bệnh được phát hiện từ khu công nghiệp Hiệp Phước và Long Hậu. Nhà Bè ghi nhận đến 395 ổ dịch hộ gia đình, 19 ổ dịch cộng đồng.Nhận định về việc gia tăng các ca mắc Covid-19 mới của TP, BS Trương Hữu Khanh – chuyên gia dịch tễ cho rằng, đây là điều dĩ nhiên sẽ xảy ra khi TP mở cửa các hoạt động kinh doanh sản xuất. Tuy nhiên, người dân không cần quá hoang mang vì khi các ca nhiễm không đe dọa tính mạng người bệnh và hệ thống y tế thì sẽ có lợi theo hướng tạo thêm miễn dịch cộng đồng.Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hoài Nam giám sát dịch tại huyện Nhà BèBS Khanh cho rằng, điều đáng ngại là có thể ảnh hưởng đến nguồn lao động của các doanh nghiệp đang quay lại sản xuất. Do đó, các doanh nghiệp, nhà máy cần thực hiện 5K thật nghiêm chỉnh, tránh lây lan trong khu sản xuất. Bên cạnh đó, BS Khanh cho rằng việc ưu tiên tiêm vắc xin cho người lao động ngoại tỉnh lên TP.HCM làm việc là hết sức quan trọng.Tính đến 18h ngày 7/11, có 439.196 trường hợp mắc bệnh phát hiện tại TP.HCM được Bộ Y tế công bố, bao gồm 438.665 ca nhiễm trong cộng đồng, 531 ca nhập cảnh. Ngày 7/11 ghi nhận 35 ca tử vong.>>> Xem thêm tình hình dịch covid-19 tại TP.HCM mới nhấtLinh GiaoTP.HCM ghi nhận nhiều ca nhiễm Covid-19 mới là công nhân khu công nghiệp Kết quả giám sát dịch tại quận 12, huyện Nhà Bè, huyện Bình Chánh (TP.HCM) cho thấy, phần lớn các ca nhiễm mới đều liên quan đến các khu công nghiệp.