https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tinh-hinh-covid-19-the-gioi-19-11-ca-nhiem-o-han-quoc-cham-ky-luc-moi-tinh-hinh-dich-o-duc-nghiem-trong-794434.html
Ca nhiễm ở Hàn Quốc chạm kỷ lục mới, tình hình dịch ở Đức nghiêm trọng
Số ca mới mắc Covid-19 ở Hàn Quốc đã đạt mức cao nhất từ trước tới nay, Đức phê chuẩn các biện pháp mới để kiềm chế số ca lây nhiễm cao kỷ lục.Xếp hàng tiêm phòng Covid-19 ở Đức. Ảnh: ReutersCa nhiễm ở Hàn Quốc cao kỷ lụcSố ca nhiễm virus corona theo ngày ở Hàn Quốc tăng cao nhất kể từ đầu đại dịch, trong bối cảnh hàng trăm nghìn sinh viên tới trường để tham gia kỳ thi quan trọng.Theo hãng tin Yonhap, số ca mắc mới tăng cao khi nước này nới lỏng các quy định về giãn cách xã hội để dần trở lại cuộc sống trước khi đại dịch xảy ra, theo kế hoạch “sống chung với Covid-19”.Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc (KDCA) cho biết, nước này ghi nhận 3.292 ca mắc mới vào ngày 18/11, gồm cả 3.272 trường hợp lây nhiễm trong cộng đồng, nâng tổng số ca nhiễm lên 406.065. Như vậy, số ca mắc mới này còn cao hơn mức kỷ lục trước đó là 3.270 ca được ghi nhận vào ngày 25/9.Kể từ ngày 7/7, số ca nhiễm virus corona ở Hàn Quốc luôn ở mức 4 con số. Tuy nhiên, cho tới giờ, các quan chức Hàn Quốc không đưa ra kế hoạch nào về việc tái áp đặt các biện pháp giãn cách xã hội chặt chẽ hơn, hay trì hoãn việc tái mở cửa trường học hoàn toàn.Đức áp đặt các biện pháp mới để kiểm soát dịchThủ tướng Đức Angela Merkel cho biết, tình hình đại dịch Covid-19 ở nước này “rất nghiêm trọng” và cần thiết phải nhanh chóng ngăn chặn sự lây lan của virus. Theo đó, Đức ngày 18/11 đã phê chuẩn các biện pháp kiểm soát mới nhằm kiềm chế số ca lây nhiễm cao kỷ lục.Bà Merkel cho biết, Đức sẽ hạn chế phần lớn đời sống công cộng ở những khu vực mà bệnh viện có đầy bệnh nhân mắc Covid-19 trở nên nguy hiểm với những người đã tiêm phòng hoặc đã khỏi bệnh. Ngoài ra, các bang sẽ cân nhắc việc bắt buộc các nhân viên y tế, nhân viên nhà dưỡng lão phải tiêm phòng. Nhà lãnh đạo này cho biết, các động thái trên là cần thiết để giải quyết làn sóng thứ tư rất đáng lo ngại, đang khiến các bệnh viện quá tải.Ca tử vong vì Covid-19 ở Nga cao kỷ lục ngày thứ hai liên tiếpNgày 18/11, số ca tử vong do virus corona ở Nga cao kỷ lục trong ngày thứ hai liên tiếp, trong khi số ca mắc mới dường như có xu hướng giảm nhưng vẫn cao hơn so với các làn sóng lây nhiễm trước của đại dịch.Hãng AP dẫn tin từ lực lượng đặc nhiệm chống virus corona của Nga cho biết, nước này ghi nhận 1.251 người tử vong vì Covid-19 trong ngày hôm qua, nhiều nhất kể từ khi Nga chứng kiến virus bùng phát vào tháng 3/2020. Trước đó một ngày, số ca tử vong ở Nga do Covid-19 là 1.247. Ngoài ra, nước này ghi nhận 37.374 ca mắc mới.Các chuyên gia y tế cho hay, số ca tử vong và lây nhiễm tăng trong thời gian gần đây là do tỷ lệ tiêm chủng thấp và việc thực hiện các biện pháp phòng ngừa của công chúng lỏng lẻo. Để nâng tỷ lệ tiêm chủng, Chính phủ Nga tuyên bố sẽ áp đặt các hạn chế mới vào năm tới và chỉ cho phép những người đã tiêm phòng hoặc đã khỏi Covid-19 tiếp cận nhiều nơi công cộng.Tốc độ tiêm chủng cho trẻ em ở Mỹ nhanh gấp 3 so với người lớnTrang tin Newsweek dẫn lời điều phối viên Covid-19 của Nhà Trắng là Jeff Zients cho biết, ít nhất 2,6 triệu trong số khoảng 28 triệu trẻ em trong độ tuổi từ 5-11 tại Mỹ đã được tiêm một mũi vắc xin ngừa Covid-19.Trong tuần trước, Mỹ đã triển khai tiêm 1,7 triệu liều vắc xin cho lứa tuổi này, tốc độ nhanh gấp đôi so với tuần đầu tiên triển khai tiêm vắc xin cho trẻ em sau khi được phê duyệt. Việc tiêm vắc xin cho trẻ em ở Mỹ cũng nhanh gấp hơn 3 lần so với tốc độ tiêm cho người lớn khi bắt đầu triển khai chiến dịch tiêm chủng.Điều phối viên Jeff Zients cho biết hiện có 30.000 địa điểm tiêm chủng cho trẻ em trên khắp nước Mỹ, tăng so với 20.000 địa điểm trong tuần trước. Chính quyền Tổng thống Joe Biden tin rằng, tiến độ tiêm chủng cho trẻ em sẽ tăng tốc trong những ngày tới.Dự kiến, những trẻ em tiêm mũi vắc xin đầu tiên trong tuần này sẽ hoàn thành tiêm chủng vào trước lễ Giáng sinh, thời gian giữa hai mũi tiêm là 3 tuần.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHoài Linh'Hố đen' Covid-19 nhấn chìm châu Âu, Nga rơi vào cảnh bi đát Những ngày buồn tiếp tục phủ bóng châu Âu, khi các nước như Đức, Hà Lan, Pháp, Nga đồng loạt đón nhận những tin xấu.