https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ca-nhiem-lap-dinh-nhieu-dia-phuong-nang-cap-do-dich-dieu-tri-f0-nhe-o-nha-797429.html
Ca nhiễm lập đỉnh, nhiều địa phương nâng cấp độ dịch, điều trị F0 nhẹ ở nhà
Ca nhiễm Covid-19 liên tục lập đỉnh, đặc biệt là F0 trong cộng đồng tăng cao khiến nhiều tỉnh, thành phải nâng cấp độ dịch, chuyển hướng điều trị F0 thể nhẹ, không triệu chứng tại nhà.Số ca nhiễm mới liên tục tăng cao, một số địa phương đã nâng cấp độ dịch Covid-19.Với số lượng ca mắc Covid-19 mới liên tục tăng nhanh trong tuần qua, hôm nay (1/12) Bà Rịa - Vũng Tàu đã tăng cấp độ dịch từ nguy cơ trung bình (cấp 2) lên nguy cơ cao (cấp 3).Tỉnh Vĩnh Long nâng cấp độ dịch từ cấp 2 (nguy cơ trung bình - vùng vàng) lên cấp độ 3 - (nguy cơ cao - vùng cam) từ ngày 30/11.Động thái này được đưa ra khi những ngày qua, số ca F0 ở Vĩnh Long tăng mạnh, trong đó có rất nhiều ca trong cộng đồng.Theo văn bản hỏa tốc do Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu ký, từ 0h ngày 29/11, tỉnh áp dụng biện pháp chống dịch ở cấp độ 3 (trước đó ở cấp độ 2). Tỉnh có 7 đơn vị cấp huyện ở vùng cam; 2 ở vùng vàng và 2 ở vùng xanh.Nhiều tỉnh ở miền Tây nâng cấp độ dịchTỉnh phân loại cấp độ dịch Covid-19 để áp dụng các biện pháp hành chính “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19” đối với cấp huyện và cấp xã.Chủ tịch UBND tỉnh yêu cầu quản lý chặt chẽ các trường hợp F0, F1 tại nhà; tăng cường lực lượng tuần tra, kiểm soát các cơ sở kinh doanh, dịch vụ ăn uống trong việc chấp hành các quy định phòng, chống dịch; hạn chế ra đường khi không thật sự cần thiết, hạn chế số lượng người làm việc tại cơ quan và không tổ chức các cuộc họp, hội nghị, hội thảo chưa thật sự cần thiết trong thời gian này để hạn chế nguy cơ lây lan dịch bệnh.Số ca F0 cũng tăng cao kỷ lục ở TP Cần Thơ, có ngày, ca mắc Covid-19 lên con số hơn 1.000. Tổng số F0 tại TP đã vượt 24.000.Theo Sở Y tế TP, tình hình dịch trên địa bàn đang diễn biến rất phức tạp. Hiện Cần Thơ áp dụng các biện pháp chống dịch ở cấp độ 3 tuy nhiên, do không đạt yêu cầu tối thiểu 80% người từ 50 tuổi trở lên được tiêm đủ liều vắc xin nên Sở Y tế đề nghị tăng lên cấp độ 4.Chính quyền TP Cần Thơ khuyến cáo người dân chỉ ra khỏi nơi ở trong trường hợp thật sự cần thiết; thực hiện nghiêm nguyên tắc 5K. Yêu cầu người dân chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều vắc xin hạn chế di chuyển ra khỏi nơi ở, không đến nơi tập trung đông người…Chuyển hướng điều trị F0 tại nhàNgày 30/11, Hà Nội đã ghi nhận số ca mắc và số ca cộng đồng kỷ lục từ trước đến nay. Theo tin từ Sở Y tế Hà Nội, tính từ 18h ngày 29/11 đến 18h ngày 30/11, TP ghi nhận 468 ca dương tính với SARS-CoV-2 (tăng 78 ca so với ngày trước đó), trong đó có 274 ca tại cộng đồng, 138 ca tại khu cách ly và 56 ca tại khu phong tỏa.Theo công bố cấp độ dịch mới nhất của Hà Nội, TP vẫn ở cấp độ 2 (nguy cơ trung bình, tương ứng với màu vàng), như cách đây 1 tuần. TP có 2 xã, phường, thị trấn ở cấp độ 3 ghi nhận nhiều ca bệnh trong cộng đồng là phường Phú Đô (quận Nam Từ Liêm) và xã Xuy Xá (huyện Mỹ Đức) được đánh giá ở cấp độ 3.Trước tình hình số ca F0 tăng cao trong những ngày gần đây, nhất là số ca nhẹ, không triệu chứng, Hà Nội đã chuẩn bị quản lý, điều trị, cách ly F0 thể nhẹ tại nhà khi bảo đảm đáp ứng các yêu cầu của ngành y tế, song song với việc điều trị F0 tại trạm y tế lưu động tại xã, phường.Ảnh: Đình HiếuTheo Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Trần Thị Nhị Hà, để điều trị F0 tại nhà, TP đã chuẩn bị các phương án, kịch bản từ rất sớm. Tuy nhiên, việc triển khai phải phụ thuộc vào diễn biến dịch bệnh và đây là thời điểm phù hợp."Khi phát hiện F0, chúng tôi sẽ xem xét điều kiện, thể trạng bệnh và dựa vào điều kiện gia đình để quyết định điều trị tại nhà hay tập trung", bà Hà nói.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng ngày 29/11 cũng ra văn bản thí điểm cách ly, điều trị người nhiễm Covid-19 tại nhà hoặc nơi lưu trú, thời gian trong tháng 12.Tại Đà Nẵng, mỗi ngày giao động trên 65-66 ca nhiễm mới. TP đã tiêm vắc xin mũi 1 cho hơn 98% người trên 18 tuổi; trên 75 % người đã được phủ đủ 2 mũi. Đa số các bệnh nhân nhập viện điều trị Covid-19 lần này ở thể nhẹ và không triệu chứng. Một số bệnh nhân nặng nhưng rơi vào nhóm lớn tuổi, có bệnh nền và chưa được tiêm chủng.Tình hình dịch bệnh tại tỉnh Khánh Hòa cũng diễn biến hết sức phức tạp. Tính đến nay, tỉnh này đã ghi nhận tổng cộng hơn 13.000 ca mắc Covid-19. Chỉ trong vòng 2 tuần (từ ngày 14 - 28/11), tỉnh này đã ghi nhận hơn 3.000 ca mắc mới.Với số ca mắc gia tăng, đặc biệt là trong cộng đồng, Khánh Hòa lên nhiều phương án phòng chống dịch, trong đó có việc triển khai điều trị F0 tại nhà. Việc điều trị này phải đảm bảo theo đúng các quy định của ngành y tế. Ngành y tế địa phương đã triển khai gần 140 trạm y tế lưu động tại các xã, phường trên địa bàn để để đáp ứng cho việc chăm sóc, điều trị các F0 tại nhà.Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu hôm 17/11 cũng đã phê duyệt kế hoạch của Sở Y tế về cách ly điều trị người nhiễm Covid-19 không triệu chứng tại nhà. Theo đó, F0 không triệu chứng trong độ tuổi từ trên 12 tháng đến dưới 50 tuổi, đã tiêm 2 mũi hoặc 1 mũi vắc xin, hoặc không có bệnh nền... mới được xem xét cách ly điều trị tại nhà.Từ nửa đầu tháng 11, tỉnh Cà Mau cũng chủ trương điều trị F0 không triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ tại nhà và tại cơ sở, nhằm giảm áp lực cho các cơ sở y tế điều trị bệnh nhân Covid-19 trên địa bàn tỉnh.Động thái điều trị F0 thể nhẹ tại nhà ở Cà Mau được đưa ra trong bối cảnh các cơ sở điều trị F0 của tỉnh này sắp quá tải. Số F0 trong ngày ở Cà Mau hầu như duy trì mức 3 con số.Trước đó, nhiều tỉnh, thành có số ca nhiễm tăng cao cũng đã áp dụng biện pháp điều trị F0 thể nhẹ tại nhà.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtBí thư Hà Nội: Kiểm soát chặt khi điều trị F0 thể nhẹ tại nhà Theo Bí thư Hà Nội Đinh Tiến Dũng, điều trị F0 thể nhẹ tại nhà quan trọng nhất là kiểm soát chặt chẽ các tiêu chí, điều kiện.B.N