https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ca-nhiem-covid-19-trong-cong-dong-o-tt-hue-tang-cao-ky-luc-792282.html
Ca nhiễm trong cộng đồng ở Thừa Thiên Huế tăng cao kỷ lục
Trong số 94 ca nhiễm Covid-19 mới được Thừa Thiên Huế ghi nhận, có 68 ca được phát hiện trong cộng đồng. Đây cũng là số ca nhiễm cộng đồng cao nhất từ trước đến nay tại tỉnh.Sáng 15/11, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh TT-Huế cho biết, diễn biến dịch Covid-19 trên địa bàn đang phức tạp khi những ngày qua, số ca nhiễm ngày càng tăng.Chỉ riêng trong ngày 14/11, toàn tỉnh ghi nhận thêm thêm 94 ca nhiễm Covid-19 mới.Ổ dịch ở phường Vỹ Dạ đang có nhiều diễn biến phức tạp với lịch trình di chuyển của các F0, F1 dày đặc.Trong đó có 7 trường hợp trong khu cách ly tập trung, 16 trường hợp trong khu phong tỏa, 1 trường hợp theo dõi sức khỏe tại nhà (từ vùng dịch về), 1 trường hợp giám sát y tế tại nhà, 1 trường hợp tại chốt kiểm soát và 68 trường hợp được phát hiện tại cộng đồng.Liên quan đến 68 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, hầu hết là các trường hợp có có địa chỉ nơi ở tại TP Huế. Đây là ngày thứ 2 liên tiếp Thừa Thiên Huế ghi nhận số ca mắc trong cộng đồng cao kỷ lục. Trước đó, ngày 13/11, tỉnh này có 65 ca mắc được phát hiện tại cộng đồng.Theo Chủ tịch UBND TP Huế, Võ Lê Nhật, hiện trên địa bàn đã có 31/36 phường, xã có ca nhiễm Covid-19. Trong đó có các chùm ca bệnh tại phường Phú Hậu, Vỹ Dạ, Thuận Lộc, xã Hương Phong… diễn biến phức tạp.Liên quan đến các chùm ca bệnh này, UBND tỉnh TT-Huế đã ra quyết định phong tỏa 1 số khu vực tại Hương Phong và Vỹ Dạ.Đặc biệt, các ca F0 tại 2 ổ dịch ở Cồn Hến (Vỹ Dạ) và lò mổ Phú Hậu (Phú Hậu) có lịch trình di chuyển phức tạp, tiếp xúc với nhiều người dẫn đến nguy cơ lây nhiễm cao trong cộng đồngQuang ThànhBác sĩ BV Trung ương Huế tại TP.HCM: Chỉ trở về khi trọn vẹn nhiệm vụ và ân tình với TP Họ là những y bác sĩ thuộc đơn vị cuối cùng của Bộ Y tế còn lại tại TP.HCM. Họ vẫn đang tận lực mỗi ngày mỗi giờ vì bệnh nhân, mà không màng đến ngày trở về.