https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tinh-hinh-covid-19-the-gioi-10-12-ca-nhiem-omicron-o-nam-phi-deu-nhe-han-quoc-nhieu-benh-nhan-nang-799930.html
Ca nhiễm Omicron ở Nam Phi đều nhẹ, Hàn Quốc nhiều bệnh nhân nặng
Số ca mắc Covid-19 ở Nam Phi tăng 225% trong 7 ngày qua nhưng phần lớn có triệu chứng nhẹ. Trong khi đó, tại Hàn Quốc, số bệnh nhân nặng hiện ở mức cao nhất từ trước tới nay.Ảnh: YonhapCa nhiễm Omicron ở Nam Phi đều nhẹSố ca mắc Covid-19 ở Nam Phi tăng 225% trong 7 ngày qua, nhưng ngày càng có nhiều bằng chứng cho thấy việc nhiễm biến thể Omicron chỉ gây ra các triệu chứng nhẹ hơn so với các đợt lây nhiễm trước.Tờ The Guardian dẫn tin từ Netcare, nhà cung cấp dịch vụ y tế tư nhân lớn nhất của Nam Phi cho biết, dù số ca nhiễm biến thể Omicron và Delta trong thời gian gần đây tăng mạnh nhưng số người nhập viện tăng ít hơn nhiều so các đợt lây nhiễm trước.Theo Netcare, xấp xỉ 90% số bệnh nhân mắc Covid-19 đang điều trị trong các bệnh viện của họ không cần thở oxy. Trong khi đó, ở các đợt lây nhiễm khác, có tới 26% số bệnh nhân phải điều trị ở phòng chăm sóc đặc biệt.Trước đó, Viện Các bệnh truyền nhiễm quốc gia của Nam Phi cũng đưa ra thông tin tương tự.Tổ chức Y tế thế giới (WHO) cho biết, số ca nhiễm biến thể Omicron ở châu Phi chiếm 46% số ca nhiễm biến thể này trên toàn cầu.FDA phê chuẩn tiêm tăng cường cho thiếu niên 16, 17 tuổiCơ quan Quản lý Dược phẩm và Thực phẩm (FDA) Mỹ ngày 9/12 đã phê duyệt tiêm tăng cường vắc xin Pfizer/BioNTech cho nhóm đối tượng 16 và 17 tuổi. Quyết định được đưa ra trong bối cảnh giới chức y tế cộng đồng Mỹ kêu gọi người dân tiêm vắc xin mũi 3 do lo ngại về biến thể Omicron.Theo quyết định của FDA, thanh thiếu niên 16 và 17 tuổi có thể tiêm mũi 3, ít nhất là 6 tháng sau mũi vắc xin ngừa Covid-19 thứ hai. Tại Mỹ có khoảng 4,7 triệu em 16 và 17 tuổi đã được tiêm phòng đầy đủ, hơn 2 triệu em đã tiêm mũi 2 được hơn 6 tháng.Một số nhà khoa học đã bày tỏ lo ngại về việc tiêm tăng cường cho nhóm tuổi này vì nó làm tăng nguy cơ mắc bệnh viêm cơ tim hiếm gặp ở nam thanh niên sử dụng vắc xin công nghệ mRNA.Số bệnh nhân mắc Covid-19 nặng ở Hàn Quốc tăng caoTheo hãng tin Yonhap, số ca nhiễm mới ở Hàn Quốc ngày 9/12 ở mức trên 7.000 trường hợp ngày thứ hai liên tiếp và số bệnh nhân nặng hiện ở mức cao nhất từ trước tới nay khi miễn dịch suy yếu và thời tiết lạnh hơn.Hàn Quốc ghi nhận 7.102 ca nhiễm mới, trong đó có 7.082 ca lây nhiễm trong cộng đồng, nâng tổng số ca nhiễm lên 496.584. Theo Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (KCDA) Hàn Quốc, con số trên đã giảm nhẹ so với mức cao kỷ lục một ngày trước đó là 7.174 ca.Số lượng bệnh nhân mắc Covid-19 thể nặng đã tăng cao kỷ lục, lên 857 trường hợp, tăng từ mức 840 ca một ngày trước đó. Việc này đã gây thêm căng thẳng cho hệ thống chăm sóc sức khỏe vốn đã quá tải của Hàn Quốc. Theo KCDA, 83,4% số ca nặng là người 60 tuổi trở lên.Malta tái áp dụng bắt buộc đeo khẩu trangBộ trưởng Y tế Malta Chris Fearne ngày 9/12 cho biết, Malta sẽ bắt buộc đeo khẩu trang trong nhà và ngoài trời từ 11/12. Biện pháp phòng ngừa này được thực hiện để ngăn chặn số ca mắc Covid-19 tăng mạnh dù hòn đảo ở Địa Trung Hải này chưa phát hiện ra ca nhiễm biến thể Omicron nào.Quan chức trên cho hay, trẻ em từ 5 tới 11 tuổi ở nước này cũng bắt đầu được tiêm vắc xin ngừa Covid-19 từ tuần sau. Ngày 9/12, Malta ghi nhận 81 ca nhiễm mới, trong đó 26 ca phải nhập viện.Malta là một trong những nước có tỷ lệ tiêm phòng cao nhất ở Liên minh châu Âu, với hơn 90% dân số trưởng thành đã được tiêm chủng.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHoài LinhBiến thể Omicron lây lan nhanh gấp 4,2 lần so với Delta Theo nghiên cứu của một nhà khoa học Nhật Bản, ở giai đoạn đầu biến thể Omicron của virus corona có khả năng lây nhiễm cao gấp 4,2 lần so với biến thể Delta.