https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ca-tu-vong-tang-qua-tai-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-nang-o-tp-can-tho-798457.html
Ca tử vong tăng, quá tải điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng ở TP Cần Thơ
Trong ngày 4/12, TP Cần Thơ có thêm hơn 1.100 ca F0, 12 bệnh nhân tử vong. Hiện bệnh viện điều trị tầng 3 đã quá tải.Ngày 4/12, Sở Y tế TP Cần Thơ cho biết, trong ngày thành phố phát hiện 1.174 ca F0 và 12 trường hợp tử vong (số ca tử vong cao nhất trong 4 ngày qua).Trong đó, số ca bệnh được phát hiện qua sàng lọc tại cơ sở y tế (260), sàng lọc cộng đồng (24), khu cách ly (28), vùng phong tỏa (71) và qua cách ly tại nhà (791).Trong 4 ngày qua, (từ ngày 1 đến 4/12), TP Cần Thơ ghi nhận 4.425 ca F0 và 35 trường hợp tử vong (tổng số ca F0 tử vong của TP là 235 ca).Bệnh viện đa khoa TP Cần Thơ đang điều trị cho những bệnh nhân Covid-19 nặngTheo báo cáo của Sở Y tế TP Cần Thơ, hiện số ca bệnh nhân nặng là 417, trong khi số giường điều trị của thành phố chỉ là 330.Trong các bệnh nhân nặng, nguy kịch đang điều trị có 224 bệnh nhân thở oxy qua mặt nạ, 17 trường hợp thở HFNC, 2 người thở máy không xâm lấn và 28 bệnh nhân thở máy xâm lấn.Hiện, TP Cần Thơ cho 14.245 F0 điều trị tại nhà.TP Cần Thơ đã tiêm hơn 1.889 triệu liều vắc xin. Trong đó, người trên 18 tuổi được tiêm mũi 1 đạt tỷ lệ 97,1%; tiêm mũi 2 91,1%; trẻ từ 12-17 tuổi được tiêm mũi 1, đạt tỷ lệ 90,7%.Lập trung tâm hồi sức tích cựcCùng ngày, Phó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Dương Tấn Hiển có văn bản gửi Sở Y tế, Sở Tài Chính; các Bệnh viện Phương Châu, Hoàn Mỹ… về việc “huy động nguồn lực và thực hiện biện pháp tăng cường công tác điều trị Covid-19”.Động thái này được đưa ra khi tình trạng dịch ở TP Cần Thơ diễn biến phức tạp, số ca mắc mới tăng, trong đó nhiều ca bệnh được phát hiện qua sàng lọc tại các cơ sở y tế, lây nhiễm thứ phát ngoài cộng đồng, nhất là tại địa bàn mật độ dân cư cao, cơ sở sản xuất kinh doanh, khu chế xuất… tiềm ẩn, nguy cơ lây lan dịch. Đặc biệt, những ngày gần đây các bệnh viện điều trị tầng 2, tầng 3 đã quá tải.Phó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Dương Tấn Hiển chỉ đạo Sở Y tế phối hợp với các đơn vị liên quan khảo sát địa điểm dự kiến lập trung tâm hồi sức tích cực điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Bệnh viện đa khoa TP. Phối hợp cùng UBND quận, huyện chỉ đạo Bệnh viện đa khoa và Trung tâm y tế khẩn trương thiết lập khu điều trị Covid-19.“Cùng cố năng lực của hệ thống y tế từ tuyến cơ sở đến thành phố; chuẩn bị đầy đủ thuốc, trang thiết bị, vật tự y tế, hóa chất, sinh phẩm, đặc biệt biệt là oxy lỏng để đáp ứng kịp thời trong mọi tình huống”, ông Dương Tấn Hiển chỉ đạo.Phó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ đề nghị bệnh viện, phòng khám tư nhân cử bác sĩ, y sĩ, điều dưỡng tham gia hỗ trợ công tác điều trị bệnh nhân Covid-19.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHoài Thanh