https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/an-toan-giao-thong/camera-quet-qr-code-tai-23-chot-kiem-dich-covid-19-vao-ha-noi-774746.html
Camera quét QR Code tại 23 chốt kiểm dịch vào Hà Nội
Mỗi chốt kiểm soát dịch ra vào thành phố Hà Nội được trang bị 1 camera quét QR Code để kiểm tra di biến động của công dân.XEM CLIP:browser not support iframe.Công an TP Hà Nội đã triển khai lắp đặt camera từ tối 13/9 nhằm phục vụ việc quét mã QR tại 23 chốt kiểm soát cửa ngõ ra vào thành phố. Việc lắp đặt hệ thống này có sự hỗ trợ của Cục Cảnh sát Quản lý hành chính về Trật tự xã hội (Bộ Công an).Ghi nhận trong sáng 14/9 tại chốt kiểm dịch số 2 đặt tại trạm thu phí cao tốc Pháp Vân - Cầu Giẽ, 1 webcam được kết nối với hệ thống máy tính của cán bộ kiểm tra QR Code đã được lắp đặt.Nếu như trước đây, sau khi công dân khai báo y tế qua hệ thống khai báo điện tử thì cán bộ kiểm tra sẽ dùng điện thoại cá nhân để quét mã QR, nay công dân sẽ mở mã QR và đứng trước webcam để khai báo.Webcam được lắp đặt tại chốt truyền trực tiếp về máy tính có kết nối internet.Theo cán bộ kiểm tra tại chốt, việc lắp đặt camera trong việc quét mã QR sẽ giúp cán bộ chiến sĩ tránh tiếp xúc gần với các lái xe. Thêm vào đó, tốc độ kiểm tra cũng được cao hơn trước do camera sắc nét, được kết nối trực tiếp với máy tính nên tốc độ xử lí cao hơn.Bên cạnh đó, được hỗ trợ hoàn toàn trên nền tảng ứng dụng của Cục Cảnh sát QLHC về TTXH tại trang kiemdich.dancuquocgia.gov.vn nên không cần cấu hình, cài đặt phức tạp. Sau khi quét, hệ thống của Cục sẽ tự động kiểm tra lại thông tin, giấy tờ của công dân nhanh chóng.Sau khi quét mã QR của công dân phần mềm sẽ tự động kiểm tra và duyệt thông tinÔng Trần Thanh Quang có lộ trình từ Thái Bình đến Hà Nội cho biết, nếu người dân thực hiện khai báo y tế tại nhà có mã QR sẵn, khi đến chốt việc quét mã và kiểm tra giấy tờ chỉ kéo dài tầm 30 giây. Ứng dụng camera mới này vừa nhanh và hiệu quả, không tiếp xúc gần.Việc kiểm tra QR Code xe luồng xanh vẫn thực hiện bằng điện thoại cá nhân của lực lượng TTGTAnh Ma Văn Duẩn (Thường Tín, Hà Nội) thường xuyên phải đi qua chốt kiểm dịch số 2 để vào nội thành nên anh đã cài sẵn phần mềm VNEID và khai báo trước tại nhà nên thời gian kiểm tra rất nhanh. Anh mong muốn thời gian tới ứng dụng này có thể mở rộng, ứng dụng ngay cả cho các phương tiện luồng xanh để mỗi xe đi qua chốt không phải xếp hàng chờ đợi lâu.Theo kế hoạch, sẽ có 67 camera quét QR được lắp đặt tại các chốt kiểm soát. Với 23 camera quét QR đã lắp và đi vào hoạt động tại 23 chốt cửa ngõ ra vào thành phố, số camera còn lại đang được triển khai để sớm đưa vào hoạt động.Theo thống kê, các chốt trên địa bàn thành phố đã quét mã QR cho trên 309.000 lượt người qua tham gia giao thông.Đình Hiếu>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhất