https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/campuchia-tiem-ngua-covid-19-cho-tre-tu-6-tuoi-775874.html
Campuchia tiêm ngừa Covid-19 cho trẻ từ 6 tuổi trước khi mở cửa lại trường học
Campuchia đã bắt đầu tiêm phòng Covid-19 cho trẻ từ 6 - 11 tuổi, để các học sinh có thể quay trở lại trường học một cách an toàn sau nhiều tháng phải học từ xa để phòng chống đại dịch.Thủ tướng Hun Sen ngày 17/9 đã khai mạc chiến dịch chủng ngừa virus SARS-CoV-2 cho trẻ em Campuchia.Trẻ từ 6 - 11 tuổi xếp hàng chờ tới lượt tiêm phòng Covid-19 ở Trung tâm y tế Samrong Krom, ngoại ô thủ đô Phnom Penh, Campuchia ngày 17/9. Ảnh: APPhát biểu trong chương trình được phát trực tiếp trên đài truyền hình quốc gia và trang Facebook cá nhân, ông Hun Sen nhấn mạnh: "Bảo vệ sức khỏe và tính mạng của trẻ em là nhiệm vụ của chúng ta, vì chúng ta muốn đảm bảo rằng, khi những đứa trẻ này quay trở lại trường học, chúng và các giáo viên được an toàn trước Covid-19".Các máy quay sau đó ghi lại cảnh các cháu của Thủ tướng và những thành viên nhỏ tuổi trong gia đình các quan chức cấp cao khác của Campuchia được tiêm vắc xin.Campuchia trước đó đã tiến hành tiêm chủng cho nhóm trẻ lớn tuổi hơn. Thủ tướng Hun Sen cho hay, ông đã lệnh cho các quan chức y tế nghiên cứu liệu trẻ em trong đội tuổi 3 - 5 có thể tiêm vắc xin Covid-19 hay không.Theo đài CNA, kể từ khi chiến dịch chủng ngừa quốc gia bắt đầu hồi tháng 2, cho đến nay, xấp xỉ 72% trong tổng số gần 17 triệu dân của Campuchia đã được tiêm ít nhất một liều vắc xin. Quốc gia Đông Nam Á này đang sử dụng hầu hết vắc xin do hai hãng dược Trung Quốc Sinovac và Sinopharm sản xuất.Campuchia bắt đầu chiến dịch tiêm ngừa Covid-19 cho trẻ từ 6 tuổi vào ngày 17/9. Ảnh: APÔng Hun Sen nói, Campuchia đang cân nhắc tái mở cửa cho các du khách quốc tế đã chủng ngừa đầy đủ trong tương lai gần. Ngành du lịch đóng vai trò vô cùng quan trọng đối với nền kinh tế đất nước. Các du khách Trung Quốc dự kiến sẽ là nhóm khách quốc tế lớn nhất đến Campuchia sau khi nước này tái mở cửa.Theo lãnh đạo Chính phủ Campuchia, tỷ lệ mắc Covid-19 của nước này vẫn còn cao, nhưng có vẻ đang chững lại do tỷ lệ tiêm phòng tăng, cao hơn hầu hết các nước khác ở Đông Nam Á.Bộ Y tế Campuchia ngày 17/9 thông báo, nước này có thêm 698 ca mắc mới và 11 trường hợp tử vong, nâng tổng số ca mắc trên toàn quốc lên 102.834 trường hợp, trong đó 2.089 bệnh nhân không qua khỏi.Tuấn Anh>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtYếu tố giúp Campuchia triển khai vắc xin thần tốc Campuchia triển khai vắc xin nhanh hơn phần lớn các nước láng giềng Đông Nam Á và thậm chí là cả những quốc gia giàu có khác.