https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/campuchia-phat-hien-ca-nhiem-omicron-dau-tien-801315.html
Campuchia phát hiện ca nhiễm Omicron đầu tiên
Bộ Y tế Campuchia tối 14/12 thông báo một nữ công dân 23 tuổi ở thành phố Bavet, tỉnh Svay Rieng, được xác định là ca nhiễm biến thể Omicron đầu tiên ở nước này.Hãng thông tấn Reuters, dẫn thông báo từ Bộ Y tế Campuchia, cho biết nữ bệnh nhân đã đi từ Ghana đến Dubai (UAE), và tiếp tục từ Dubai tới Thái Lan trước khi về nước. Bệnh nhân mang thai được 15 tuần, và đã được đưa vào bệnh viện điều trị.Sau khi phát hiện ca nhiễm biến thể Omicron đầu tiên, Bộ Y tế Campuchia đã kêu gọi người dân hết sức thận trọng, thực hiện nghiêm túc các biện pháp "3 không 3 bảo vệ". Nước này cũng lên kế hoạch nhanh chóng tiêm đủ liều vắc xin Covid-19 và tiêm liều bổ sung cho người dân.Nhân viên an ninh kiểm tra công tác phòng chống Covid-19 tại chợ Trung tâm Phnom Penh, Campuchia hôm 12/8. Ảnh: ReutersTháng trước, Campuchia đã mở cửa biên giới trở lại đối với du khách đã tiêm chủng, sau khi đạt được tỷ lệ tiêm vắc xin Covid-19 thuộc diện cao nhất châu Á. Hơn 88% trong tổng số 16 triệu người dân Campuchia đã được tiêm phòng.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 14/12 cho biết, biến thể Omicron của virus corona, được phát hiện lần đầu tiên ở Nam Phi và Hong Kong (Trung Quốc) hồi tháng trước, đã hiện diện ở hơn 70 quốc và vùng lãnh thổ trên toàn thế giới.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtViệt AnhBiến thể Omicron lây lan nhanh, WHO cảnh báo sóng thần Covid-19 trước Giáng sinh Toàn thế giới có thêm khoảng 580.000 ca nhiễm mới và hơn 6.800 ca tử vong trong 24 giờ qua. Số người nhiễm biến thể Omicron tăng mạnh ở nhiều nước.Anh có ca mắc Omicron tử vong đầu tiên, Hàn Quốc chạm đỉnh mới Thủ tướng Anh cho biết, nước này đã ghi nhận ca tử vong đầu tiên do mắc biến thể Omicron. Trong khi, Hàn Quốc tiếp tục ghi nhận kỷ lục mới về số ca tử vong vì Covid-19 trong 24 giờ.k