https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tinh-cao-bang-ghi-nhan-ca-covid-19-dau-tien-789942.html
Cao Bằng ghi nhận ca Covid-19 đầu tiên
Trao đổi với VietNamNet chiều tối 5/11, bà Bế Thị Bạch, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Cao Bằng cho biết địa bàn tỉnh vừa phát hiện trường hợp đầu tiên mắc Covid-19.Người này tên L.V.T, nam giới, sinh năm 2001, trú tại xóm Nà Sài, xã Yên Thổ, huyện Bảo Lâm, Cao Bằng.Theo điều tra dịch tễ, anh T làm phục vụ tại nhà hàng Buffet, phường Thái Bảo, huyện Nam Sơn, tỉnh Bắc Ninh. 18h30 tối ngày 31/10, nam thanh niên cùng em trai bắt xe khách từ Bắc Ninh về Tuyên Quang, sau đó đi bộ qua đường tắt từ Tuyên Quang sang xóm Bản Búng, xã Yên Thổ, huyện Bảo Lâm, Cao Bằng và gọi người thân tới đón.Bệnh nhân đến Trạm Y tế xã Yên Thổ khai báo y tế hồi 11h30 ngày 1/11. Trong lúc chờ xe Trung tâm Y tế huyện đón đi cách ly tập trung, anh T. có quay về nhà khoảng 15 phút và tiếp xúc với người trong gia đình. 11h45 ngày 1/11, nam thanh niên trở lại Trạm Y tế xã Yên Thổ để chờ xe chở về khu cách ly tập trung.Ngày 3/11, chủ nhà hàng ở Bắc Ninh nơi anh T làm việc thông báo có 1 nhân viên mắc Covid-19. Qua khai thác, T cho biết từng tiếp xúc gần với nhân viên này trong lúc dọn dẹp bàn ăn.Bệnh nhân được CDC Cao Bằng lấy mẫu xét nghiệm cùng ngày, đến 4/11 nhận kết quả nghi ngờ dương tính. Cơ quan chuyên môn tiếp tục lấy mẫu để xét nghiệm khẳng định, cho kết quả tương tự.Lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho người dân tại xóm Nà Sài, xã Yên Thổ, huyện Bảo Lâm - Ảnh: Trọng ThụNgay sau khi ghi nhận ca Covid-19 đầu tiên trên địa bàn tỉnh, lực lượng chức năng đã cách ly, phong tỏa tạm thời 3 hộ gia đình (trong đó có hộ gia đình của L.V.T) tại xóm Nà Sài, xã Yên Thổ, huyện Bảo Lâm. Đồng thời, nhanh chóng lập danh sách các trường hợp có liên quan, truy vết, khoanh vùng người tiếp xúc gần; phun khử trùng địa điểm liên quan.Tới nay, tất cả mẫu xét nghiệm của người liên quan F0 bao gồm người nhà, nhân viên y tế đi đón F0, cán bộ lấy mẫu, người cùng phòng cách ly,… đều âm tính SARS-CoV-2.CDC Cao Bằng cũng đã cử đoàn công tác đến xã Yên Thổ để trực tiếp chỉ đạo, hướng dẫn Trung tâm Y tế huyện Bảo Lâm triển khai các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định. Hiện, bệnh nhân L.V.T được theo dõi, điều trị tại phòng riêng trong khu cách ly y tế phòng chống Covid-19 ở xã Nam Quang, huyện Bảo Lâm.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtNguyễn LiênCả nước thêm 7.504 ca Covid-19, dịch xuất hiện ở 60 tỉnh, thành phố Ngày 5/11, Việt Nam ghi nhận 7.504 ca Covid-19, trong đó có 17 ca nhập cảnh và 7.487 ca trong nước, tăng 911 ca so với ngày trước đó.