https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/cdc-ha-noi-xac-dinh-duoc-nguon-lay-cua-o-dich-covid-19-tai-quoc-oai-786982.html
CDC Hà Nội xác định được nguồn lây của ổ dịch Covid-19 tại Quốc Oai
Nguồn lây của chuỗi lây nhiễm Covid-19 này có thể từ người đàn ông làm việc ở Tòa án nhân dân huyện Quốc Oai.Đến chiều ngày 25/10, Sở Y tế Hà Nội đã công bố 19 ca Covid-19 liên quan ổ dịch tại Quốc Oai, trong đó riêng trú tại huyện này có 10 ca, còn lại 9 người ở huyện khác nhưng làm việc tại Quốc Oai (Thanh Oai: 6, Hà Đông: 2, Thị xã Sơn Tây: 1). Nhóm bệnh nhân trên đa số là cán bộ Tòa án nhân dân huyện và công an huyện Quốc Oai.CDC Hà Nội đánh giá, ổ dịch này là một trong những "điểm nóng" nhất của Thủ đô thời điểm hiện tại, có diễn biến phức tạp.Ông Khổng Minh Tuấn, Phó Giám đốc CDC Hà Nội cho biết, nguồn lây của chuỗi lây nhiễm này có thể từ người đàn ông có địa chỉ tại Thị trấn Kim Bài, huyện Thanh Oai, làm việc ở Tòa án nhân dân huyện Quốc Oai. Bệnh nhân này cũng đã lây cho vợ, 2 con và 2 hàng xóm.Theo ông Tuấn, trong thời gian tới, số F0 liên quan ổ dịch Quốc Oai nhiều khả năng còn tăng lẻ tẻ. Tuy nhiên, ổ dịch này cơ bản được khoanh vùng, khó bùng phát mạnh.“Việc lây nhiễm xảy ra giữa các cán bộ, tiếp xúc nhiều, có nhiều F1, F2. Không chỉ ở Quốc Oai mà còn có các khu vực khác như Thanh Oai, Hà Đông. Tuy nhiên, vì các trường hợp này đều đã khai báo đầy đủ nên việc điều tra dễ dàng hơn. Về cơ bản, chúng tôi đã điều tra được hết các F1", ông Tuấn nói.Phó Giám đốc CDC Hà Nội nhấn mạnh, việc bùng phát ổ dịch tại Quốc Oai không ảnh hưởng đến lộ trình nới lỏng, tiến tới trạng thái "bình thường mới" của Thủ đô. Hà Nội xác định chung sống an toàn với dịch Covid-19, quay lại cuộc sống bình thường mới, do vậy việc xuất hiện một số ca bệnh trong cộng đồng là không quá bất ngờ.Ông khuyến cáo người dân không nên quá hoang mang, lo lắng. Trường hợp nếu tiếp xúc ca bệnh, cần khai báo y tế và tuân thủ biện pháp 5K.Ca Covid-19 đầu tiên được phát hiện trong chuỗi lây nhiễm ở Quốc Oai là một người phụ nữ sinh năm 1981, trú tại xã Sài Sơn, Quốc Oai. Chiều 23/10, người này tới Bệnh viện Đa khoa Quốc Oai khám do có triệu chứng ho, sốt. Bệnh viện tiến hành test nhanh 3 lần, đều có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Trung tâm y tế huyện đã lấy mẫu gửi CDC Hà Nội xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp PCR, cho kết quả tương tự.Từ ca “chỉ điểm” này, lực lượng chức năng truy vết, phát hiện thêm nhiều F0 khác.Sáng nay, UBND huyện Quốc Oai cho biết địa bàn tiếp tục ghi nhận 5 ca dương tính SARS-CoV-2 mới tại tổ dân phố Ngô Sài, Thị trấn Quốc Oai. Hiện nhóm 5 bệnh nhân này chưa được Sở Y tế công bố.Ngay trong đêm 25/10, lãnh đạo UBND huyện Quốc Oai đã tới kiểm tra trực tiếp tại Tổ dân phố Ngô Sài. UBND huyện yêu cầu Trung tâm Y tế phối hợp với Thị trấn Quốc Oai khẩn trương truy vết các F, lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ trường hợp tiếp xúc gần ca nhiễm trong đêm 25/10 và các trường hợp liên quan trong ngày 26/10.Thị trấn Quốc Oai đã tổ chức phong tỏa khu vực có ca dương tính. Đồng thời, bố trí công an và lực lượng chức năng lập rào chắn, chốt chặn kiểm soát chặt chẽ phương tiện, người ra vào; thông báo rộng rãi để người dân trong tổ dân phố tự giác khai báo y tế, lấy mẫu xét nghiệm.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtQuỳnh AnhHà Nội thêm 18 ca Covid-19 trong ngày 26/10, có 17 ca cộng đồng Sở Y tế Hà Nội ngày 26/10 công bố 18 trường hợp Covid-19 mới, gồm 17 ca cộng đồng và 1 người ở khu cách ly tập trung.Hà Nội thêm 5 ca dương tính SARS-CoV-2 tại chuỗi lây nhiễm Quốc Oai Theo UBND huyện Quốc Oai, tối 25/10, huyện nhận được thông tin từ CDC Hà Nội về 5 ca dương tính SARS-CoV-2 mới trên địa bàn.