https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/cdc-ha-noi-ke-hoach-tiem-cho-tre-em-phai-cho-toi-khi-vac-xin-covid-19-ve-784071.html
CDC Hà Nội 'Kế hoạch tiêm cho trẻ em phải chờ tới khi vắc xin Covid-19 về'
Khi có vắc xin Covid-19, TP mới có thể cụ thể hóa kế hoạch tiêm chủng cho trẻ em. Nguyên tắc tiêm sẽ là hạ dần độ tuổi (từ 17 tuổi xuống 16 tuổi, 15 tuổi,…), phụ thuộc vào số lượng được cấp.Theo ông Khổng Minh Tuấn, Phó Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, TP đang rà soát danh sách trẻ em đăng ký tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 tại các phường, xã. Tuy nhiên, kế hoạch cụ thể của việc tiêm chủng vẫn phải chờ tới khi vắc xin về.“Hiện chưa biết khi nào nguồn vắc xin về, dùng vắc xin nào. Có vắc xin thì TP mới có thể cụ thể hoá kế hoạch tiêm chủng cho trẻ em”, ông Tuấn cho hay.Toàn TP Hà Nội hiện có chưa tới 1 triệu trẻ từ 12-17 tuổi. Ông Tuấn thông tin, nếu triển khai tiêm trong thời điểm trẻ đến trường, TP sẽ tổ chức các điểm tiêm chủng tại trường học, sau đó tiêm vét tại xã, phường. Nếu tiêm trong thời điểm học sinh chưa đến trường thì sẽ tổ chức tiêm tại các điểm tiêm chủng như thời gian vừa qua.Về độ tuổi tiêm chủng cho trẻ em, ông Tuấn cho biết điều này phụ thuộc vào số lượng vắc xin được cấp và sẽ theo nguyên tắc hạ dần độ tuổi (từ 17 tuổi xuống 16 tuổi, 15 tuổi,…). Phó Giám đốc CDC Hà Nội nhấn mạnh, trẻ em bắt buộc phải có bố mẹ đồng ý và ký vào giấy mới được tiêm chủng.Trước đó, ngày 14/10, Bộ Y tế có quyết định về việc tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em từ 12-17 tuổi.Bộ đề nghị các địa phương xây dựng kế hoạch và triển khai tiêm mũi 1 từ tháng 10/2021 nếu đã chuẩn bị đủ điều kiện. Các Sở Y tế phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo rà soát, lập danh sách tiêm cho trẻ đang đi học từ lớp 6 đến hết lớp 12. Đối với trẻ thuộc lứa tuổi này không đi học thì phối hợp với chính quyền địa phương để lập danh sách.Tổ chức tiêm theo hình thức chiến dịch tại các cơ sở tiêm chủng cố định, tại điểm tiêm lưu động và trường học (đối với các địa bàn tổ chức được học tập trung tại trường).Loại vắc xin sử dụng là vắc xin được Bộ Y tế phê duyệt cho lứa tuổi này, theo hướng dẫn của nhà sản xuất và Bộ Y tế.Liên quan tới vấn đề này, mới đây, Sở Y tế TP.HCM có đề xuất triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ 12-17 tuổi trên địa bàn từ ngày 22/10. Tuy nhiên, chiều 18/10, ông Phạm Đức Hải, Phó ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP HCM cho biết, TP chưa có kế hoạch cụ thể về tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em."Sau khi Bộ Y tế hướng dẫn cụ thể hơn như dùng loại vắc xin nào, tiêm vào thời điểm nào, tiêm ra sao thì Sở Y tế sẽ tiếp tục hoàn chỉnh tờ trình. Từ đó, UBND TP mới ban hành kế hoạch tiêm chủng cho trẻ em theo hướng dẫn của Bộ Y tế", ông Hải nói.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtQuỳnh AnhTP.HCM chưa có kế hoạch tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em Sở Y tế TP.HCM đề xuất tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em từ ngày 22/10, tuy nhiên TP cho biết vẫn chưa có kế hoạch triển khai.Vắc xin Covid-19 nào sẽ được dùng tiêm cho trẻ em Việt Nam? Theo TS.BS Phạm Quang Thái, hiện nay, chỉ có vắc xin Pfizer đã được phê duyệt để tiêm cho người từ 12 đến 17 tuổi. Nhiều nước đang chỉ dùng vắc xin Pfizer để tiêm cho trẻ em.