https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/cdc-quang-ninh-len-tieng-sau-phan-anh-nguoi-ha-noi-den-tinh-bi-quay-dau-xe-799744.html
CDC Quảng Ninh lên tiếng sau phản ánh người Hà Nội đến tỉnh bị quay đầu xe
Người dân sinh sống ở Hà Nội phản ánh khi vào Quảng Ninh bị lực lượng ở chốt kiểm soát yêu cầu quay đầu xe, nếu vào, phải cam kết thực hiện việc cách ly.Trao đổi với VietNamNet, ông Nguyễn Văn Vinh (SN 1961, trú quận Đống Đa, Hà Nội) cho biết vào ngày 8/12, ông cùng người cháu lái xe ô tô cá nhân tới Quảng Ninh để giải quyết công việc.Sau khi khai báo y tế ở chốt kiểm soát dịch Covid-19 cầu Bạch Đằng (TX Quảng Yên), ông được lực lượng chức năng yêu cầu phải quay đầu xe. Nếu vẫn vào địa bàn tỉnh thì phải cách ly y tế.Cũng theo ông Vinh, mặc dù đã giải thích rằng khu vực quận Đống Đa nơi ông cư trú không phải vùng cam, đỏ trên bản đồ dịch tễ tuy nhiên lực lượng chức năng tại chốt kiểm soát vẫn giữ nguyên yêu cầu đối với ông. Ông Vinh phải quay đầu xe để về Hà Nội trong bức xúc."Nơi tôi ở là cấp độ 2 (vùng vàng) nhưng vẫn bị lực lượng chức năng ở Quảng Ninh yêu cầu cách ly khi vào tỉnh. Mới đây tôi đi vào Thanh Hoá, Nghệ An vẫn di chuyển qua các chốt kiểm soát bình thường sau khi khai báo y tế. Việc bất cập tại Quảng Ninh như vậy gây tốn thời gian và tiền bạc của tôi và những người dân khác", ông Vinh nói.Người dân xếp hàng làm thủ tục khai báo y tế tại chốt kiểm soát cầu Bạch ĐằngLiên quan đến vấn đề này, đại diện chốt kiểm soát dịch Covid-19 cầu Bạch Đằng cho biết, không có chuyện người dân ở vùng 2 (vùng vàng) vào Quảng Ninh mà phải cách ly y tế hoặc bị yêu cầu quay đầu xe.Theo người này, có nhiều người rơi vào trường hợp như cư trú ở vùng vàng nhưng sau khi quét mã QR thì lực lượng chức năng tại chốt kiểm soát nhận thấy trong vòng 14 ngày gần nhất đã di chuyển hoặc hoạt động tại địa phương vùng cam và đỏ. Những trường hợp này sẽ phải yêu cầu thực hiện cách ly y tế hoặc quay đầu xe.Việc quy định vùng nào đang trong diện cấp độ mấy và được thể hiện trên bản đồ dịch tễ do Trung tâm kiểm soát bệnh tật CDC Quảng Ninh và Bộ Y tế cung cấp và cập nhật theo ngày."Chúng tôi làm nhiệm vụ ở chốt kiểm soát đến thời điểm hiện tại vẫn thực hiện theo đúng quy định. Người dân ở vùng vàng vẫn vào tỉnh Quảng Ninh bình thường sau khi khai báo y tế, chỉ trường hợp người từ vùng cam và đỏ mới phải yêu cầu cách ly hoặc quay đầu xe", đại diện chốt kiểm soát cầu Bạch Đằng nói.Hệ thống máy quét mã được triển khai tại các chốt kiểm soát tỉnh Quảng NinhGiám đốc Trung tâm kiểm soát bệnh tật CDC Quảng Ninh ông Ninh Văn Chủ cho biết, về nguyên tắc thì không ai từ vùng vàng khi vào Quảng Ninh phải cách ly hay quay đầu xe, chỉ vùng đỏ phải cách ly, vùng cam thì theo dõi và xét nghiệm.Ông Chủ cho biết thêm, phía CDC Quảng Ninh chỉ cung cấp bản đồ cấp độ dịch của tỉnh, còn bản đồ cấp độ dịch của cả nước thì do Bộ Y tế cung cấp, cập nhật."Người ở vùng vàng nhưng trong vòng 14 ngày có di chuyển, hoạt động và quét mã QR ở vùng đỏ thì chắc chắn phải yêu cầu cách ly. Việc này địa phương nào cũng sẽ thực hiện", ông Chủ nói.Người dân sau khi khai báo y tế và đủ điều kiện sẽ được đóng dấu xác nhận vào tayTỉnh Quảng Ninh quy định, người dân khi vào tỉnh qua các chốt kiểm soát dịch Covid-19 sẽ phải khai báo y tế, quét mã QR, sau đó lực lượng y tế sẽ kiểm tra lịch trình di chuyển được thể hiện trên ứng dụng PC-Covid. Nếu đủ yêu cầu thì người đó được đóng dấu xác nhận vào tay rồi di chuyển qua chốt bình thường. Mỗi ngày có gần 10.000 người làm thủ tục khai báo y tế vào Quảng Ninh qua các chốt kiểm soát.Phạm Công