https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/f1-o-chung-cu-muon-cach-ly-do-covid-19-tai-nha-can-duoc-ho-ben-canh-dong-y-792614.html
CDC Hà Nội F1 ở chung cư muốn cách ly tại nhà cần được hộ bên cạnh đồng ý
Khi F1 sống ở chung cư, các hộ gia đình bên cạnh phải đồng ý thì cơ quan chức năng mới cho phép cách ly ở nhà, tránh hiện tượng người dân xung quanh phản đối.Theo một lãnh đạo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, địa phương đang cho F1 thuộc 4 nhóm đối tượng đặc biệt được cách ly ở nhà, gồm người già, người có bệnh nền, phụ nữ mang thai, trẻ em. Để được cách ly tại nhà, gia đình F1 phải đáp ứng đủ các điều kiện như có phòng riêng, nhà vệ sinh riêng, có người chăm sóc, thu gom rác thải đúng quy định của Bộ Y tế.Vị lãnh đạo này thông tin thêm, ngoài những điều kiện trên, nếu F1 ở chung cư và muốn được cách ly tại nhà thì cần được sự đồng ý của những gia đình bên cạnh: "Khi sống ở chung cư, những hộ bên cạnh phải đồng ý thì cơ quan chức năng mới cho phép cách ly ở nhà, tránh hiện tượng người dân xung quanh phản đối".Trước đó, trong kế hoạch Thực hiện quy định tạm thời “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19" do UBND TP Hà Nội ban hành ngày 29/10 nêu rõ, Hà Nội áp dụng cách ly tại nhà đối với các trường hợp người cao tuổi, người có bệnh nền, phụ nữ có thai và người dưới 18 tuổi (trẻ em); có người chăm sóc. Các F1 còn lại thực hiện cách ly tập trung theo quy định.Hiện nhiều quận huyện tại Hà Nội đã triển khai cho F1 là đối tượng đặc biệt cách ly tại nhà.Tại quận Nam Từ Liêm, tối 15/11, ông Nguyễn Anh Tuấn, Trưởng Phòng Y tế quận cho biết, địa phương đang cách ly gần 100 F1 tại nhà, ở tất cả 10/10 phường. Các F1 đều được phường ban hành quyết định cách ly, có Tổ Covid-19 cộng đồng, y tế, công an giám sát hàng ngày. Gia đình F1 cũng phải đáp ứng đủ các điều kiện như có phòng cách ly riêng, nhà vệ sinh riêng, có người chăm sóc.“Những người nào đủ điều kiện, đủ tiêu chuẩn nói trên và lực lượng chức năng đã kiểm tra kỹ thì mới được cách ly. Trường hợp nào không đủ tiêu chuẩn sẽ phải đi cách ly tập trung”, ông Tuấn thông tin.Tại quận Hà Đông, đại diện Trung tâm Y tế quận thông tin từ đầu tháng 11, người cao tuổi, người có bệnh nền, phụ nữ có thai và người dưới 18 tuổi (trẻ em) là F1 đủ điều kiện như trên cũng được cách ly tại nhà.Dịch Covid-19 bùng phát mạnh trở lại tại Hà Nội trong thời gian gần đây. 7 ngày qua, trung bình mỗi ngày TP ghi nhận 175 ca Covid-19, trong đó “cao điểm” nhất vào ngày 15/11 với 289 F0, 47 ca cộng đồng.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtHải AnVì sao F1 ở chung cư Hà Nội muốn cách ly tại nhà cần được hộ bên cạnh đồng thuận? Theo đại diện CDC Hà Nội, các căn hộ chung cư ở Hà Nội nằm liền kề nhau nên F1 muốn cách ly tại nhà cần có sự đồng thuận và tạo sự giám sát lẫn nhau của các hộ cùng tầng.Thêm 289 ca Covid-19, Hà Nội có số mắc cao nhất từ đầu dịch đến nay Ngày 15/11, Hà Nội ghi nhận 289 ca Covid-19, trong đó có 47 ca cộng đồng, 178 ca trong khu cách ly và 64 ca ở khu phong tỏa.