https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/cdc-my-rut-thoi-gian-cach-ly-nguoi-mac-covid-19-con-5-ngay-804755.html
CDC Mỹ rút thời gian cách ly người mắc Covid-19 còn 5 ngày
Các quan chức y tế Mỹ vừa quyết định rút ngắn thời gian đề xuất cách ly những người nhiễm Covid-19 không có triệu chứng từ 10 ngày xuống còn 5 ngày.Đài NPR dẫn thông báo ngày 27/12 của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ cho biết, những người xét nghiệm dương tính với virus corona chủng mới chỉ cần tự cách ly trong 5 ngày nếu họ không có biểu hiện bệnh nào. Mức thời gian này chỉ còn một nửa so với đề xuất cách ly trong 10 ngày trước đó.Một điểm xét nghiệm Covid-19 ở Quảng trường Farragut, Washington DC. Ảnh: BloombergCDC Mỹ giải thích, dữ liệu cho thấy virus lây lan chủ yếu "ở giai đoạn sớm của bệnh" – nhìn chung là 1-2 ngày trước khi các triệu chứng bắt đầu và 2-3 ngày sau đó."Vì vậy, người có kết quả xét nghiệm dương tính nên cách ly 5 ngày và nếu không có triệu chứng khi đó, họ có thể bỏ cách ly nếu tiếp tục đeo khẩu trang trong 5 ngày để giảm thiểu nguy cơ lây bệnh cho người khác", thông cáo của CDC nêu thêm.CDC Mỹ cũng cập nhật thời hạn cách ly đề xuất cho những người phơi nhiễm virus (F1). Theo đó, những F1 chưa tiêm vắc xin nên cách ly 5 ngày, sau đó "đeo khẩu trang" thêm 5 ngày nữa. Các F1 đã tiêm mũi thứ 2 các loại vắc xin Pfizer, Moderna quá 6 tháng hoặc Johnson & Johnson được 2 tháng cũng nên cách ly trong 5 ngày. Những F1 đã tiêm mũi tăng cường không cần cách ly nhưng nên mang khẩu trang trong 10 ngày.Trong một thông báo, Giám đốc CDC Mỹ Rochelle Walensky nhấn mạnh, biến thể Omicron đang lây lan nhanh và tiềm tàng tác động dến mọi mặt xã hội. Và, các khuyến nghị cập nhật của CDC về cách ly và kiểm dịch "cân bằng những gì chúng ta biết về sự lây lan của virus và mức độ bảo vệ của vắc xin cùng liều tiêm tăng cường. Những cập nhật này đảm bảo mọi người có thể tiếp tục cuộc sống hàng ngày một cách an toàn".Không hỗ trợ iframeThanh Hảo