https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/cdc-ha-noi-chum-lay-nhiem-covid-19-lien-quan-bv-viet-duc-co-ban-duoc-khoanh-vung-779950.html
CDC Hà Nội Chùm lây nhiễm liên quan BV Việt Đức cơ bản được khoanh vùng
Hiện tất cả người từng đến khám chữa bệnh tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức từ ngày 15/9 đến 30/9 đã được lên danh sách để quản lý và lấy mẫu, kể cả những trường hợp đã về tỉnh thành khác.Ngày 3/10, ông Trương Quang Việt, Phó Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội cho biết, cơ quan chuyên môn đang tiếp tục điều tra truy vết, đánh giá tình hình dịch tễ tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức.Từ sáng nay, CDC Hà Nội phối hợp với bệnh viện cùng quận Hoàn Kiếm bắt đầu lấy mẫu đợt 2 cho khoảng 4.000 người, gồm bệnh nhân, người nhà bệnh nhân, nhân viên y tế và người dân sống xung quanh khu vực; cố gắng không bỏ sót F0, F1 hay ca nghi ngờ.“Chúng tôi đánh giá đã cơ bản khoanh vùng được chuỗi lây nhiễm này. Dựa vào kết quả xét nghiệm đợt 2, CDC Hà Nội sẽ tham mưu các phương thức phòng dịch tiếp theo cho Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức và quận Hoàn Kiếm”, ông Việt nói.Tất cả người từng đến khám chữa bệnh tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức từ ngày 15/9 đến 30/9 đã cơ bản được lên danh sách để quản lý và lấy mẫu, kể cả những trường hợp đã về các tỉnh thành khác.Phó Giám đốc CDC Hà Nội cũng thông tin, liên quan chùm lây nhiễm nói trên, ngành y tế đã thành lập 1 tổ công tác để thực hiện các phương án phòng chống dịch trong bệnh viện. Tổ công tác có sự chỉ đạo của Bộ Y tế và sự tham gia của đại diện Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, Sở Y tế Hà Nội, CDC Hà Nội, quận Hoàn Kiếm và Trung tâm Y tế Hoàn Kiếm.“Một điểm thuận lợi là tại Bệnh viện Việt Đức có nhiều khu nhà khác nhau nên khi phát hiện các ca nhiễm có thể dễ dàng khoanh vùng, hạn chế khu nhà đó. Tuy nhiên, giai đoạn trước, bệnh nhân và nhân viên y tế ở các tòa nhà, khu vực khác nhau đã có sự giao lưu, tiếp xúc. Bởi vậy, cần tiếp tục điều tra, truy vết mới đảm bảo được vấn đề phòng chống dịch”, ông Việt nhấn mạnh.Lấy mẫu xét nghiệm tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức ngày 30/9 - Ảnh: Lê HoàngHiện Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đã dừng khám chữa bệnh thông thường, chỉ tiếp nhận bệnh nhân cấp cứu hoặc bệnh nhân chạy thận chưa thể chuyển sang các cơ sở y tế khác. Những người này được bố trí một luồng riêng để vào viện.Với những bệnh nhân còn đang trong bệnh viện, nhân viên y tế sẽ tiếp tục thực hiện công tác khám chữa bệnh như bình thường, song song với việc đảm bảo các giải pháp phòng dịch.Ngày 1/10, Bộ Y tế có văn bản hỏa tốc, đề nghị UBND TP Hà Nội hỗ trợ Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức địa điểm cách ly y tế cho người nhà người bệnh và khách sạn cho nhân viên y tế trong thời gian sớm nhất. Từ đêm 2/10, hơn 100 F1 đầu tiên là người nhà đã được đưa đến khu cách ly tập trung tại huyện Chương Mỹ.Ông Việt cho hay, việc đưa người nhà bệnh nhân đi cách ly tập trung là điều được tính đến từ trước, nhằm giãn cách, hạn chế lây nhiễm chéo.CDC Hà Nội nhận định, trong quá trình khám chữa bệnh, bệnh nhân phải di chuyển nhiều giữa các khoa, phòng khác nhau, làm tăng độ tiếp xúc và nguy cơ. Còn người nhà chỉ có một không gian hạn chế để sinh hoạt. Vào giờ bác sĩ thăm khám, họ buộc phải ra khỏi phòng bệnh, đi các vùng khác nhau trong bệnh viện."Khoảng 1.100 người nhà bệnh nhân là áp lực rất lớn cho bệnh viện trong việc đảm bảo giãn cách và phòng chống dịch", ông Việt cho biết. Bệnh viện sẽ đảm bảo tối đa nguồn nhân lực và nguồn lực y tế để chăm sóc bệnh nhân khi người nhà phải di chuyển tới khu cách ly tập trung.Thống kê của Sở Y tế Hà Nội, đến trưa 3/10, chùm lây nhiễm tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đã có 31 ca Covid-19, trong đó 25 người đang ở địa bàn Hà Nội và 6 trường hợp đã về các tỉnh khác (Nam Định, Hưng Yên, Hà Tĩnh, Hải Dương).Trong đợt xét nghiệm đầu tiên, cơ quan chuyên môn đã lấy tổng số 7.700 mẫu liên quan, gồm nhân viên y tế, bệnh nhân, người nhà bệnh nhân, bảo vệ, phục vụ nhà ăn, người làm dịch vụ cung ứng trong bệnh viện và các trường hợp nguy cơ tại khu vực ngoài bệnh viện.Trao đổi với VietNamNet, PGS.TS Nguyễn Việt Hùng, Phó chủ tịch Hội Kiểm soát Nhiễm khuẩn Hà Nội nhận định, việc Thủ đô xuất hiện chùm lây nhiễm mới sau thời gian dài chỉ ghi nhận rải rác ca bệnh là điều “khó tránh”, có thể dự báo trước.“Thực tế, mầm bệnh đã âm thầm lây lan trong cộng đồng, loại bỏ hoàn toàn F0 là không thể. Chúng ta chấp nhận mở cửa thì phải chủ động phòng ngừa và sẵn sàng chấp nhận những chuỗi lây nhiễm mới có thể xuất hiện. Bệnh viện lại là nơi nguy cơ cao nhất do tập trung đông người và thường xuyên có bệnh nhân biểu hiện ho, sốt, khó thở… tới khám nên càng dễ bùng dịch hơn”, PGS Hùng nói.Khẳng định dập dịch tại bệnh viện có thể sẽ phức tạp hơn những khu vực khác nhưng PGS Hùng nhấn mạnh, những bệnh nhân điều trị nội trú đang phải cách ly trong Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức cũng như người dân không nên quá lo lắng.Lý do bởi ngành y tế đã kịp thời phong tỏa bệnh viện, đảm bảo vấn đề giãn cách bằng việc đưa người nhà bệnh nhân, nhân viên y tế đi nơi khác cách ly tập trung, bên cạnh triển khai nhiều giải pháp tránh lây nhiễm chéo.“Bệnh nhân cần tuân thủ tốt các yêu cầu về phòng chống dịch, đặc biệt là thông điệp 5K. Ngoài ra, bệnh viện cũng cần đảm bảo cho họ được chăm sóc đầy đủ về ăn uống, sinh hoạt khi không có người nhà để họ yên tâm ở lại viện điều trị”, PGS Hùng cho hay.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNguyễn LiênHà Nội xuất hiện chùm lây nhiễm mới là 'khó tránh', số ca có thể tiếp tục tăng “Mầm bệnh đã âm thầm lây lan trong cộng đồng, loại bỏ hoàn toàn F0 là không thể. Chúng ta chấp nhận mở cửa thì phải chủ động phòng ngừa và sẵn sàng chấp nhận những chuỗi lây nhiễm mới có thể xuất hiện", PGS Hùng cho hay.