https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ceo-moderna-du-doan-tac-dung-vac-xin-covid-19-voi-bien-the-omicron-797321.html
CEO Moderna dự đoán tác dụng của vắc xin với biến thể Omicron
Stephane Bancel, người đứng đầu hãng dược Moderna, cho biết vắc xin Covid-19 có vẻ giảm hiệu quả chống lại biến thể Omicron so với các biến thể khác."Tôi nghĩ vắc xin không có cùng mức độ hiệu quả với Omicron như với Delta", Giám đốc điều hành Stephane Bancel của Moderna nói."Tôi nghĩ đó sẽ là một sự sụt giảm. Tôi chỉ không biết là bao nhiêu vì chúng ta cần đợi dữ liệu. Nhưng tất cả các nhà khoa học mà tôi đã nói chuyện cho rằng chuyện này không tốt”.Kháng vắc xin có thể dẫn đến nguy cơ bệnh trở nặng, nhập viện cao hơn và kéo dài đại dịch.Ông Bancel nói thêm, số lượng đột biến cao trên protein gai của virus SARS-CoV-2 đồng nghĩa các vắc xin hiện tại có khả năng cần được sửa đổi.Trước đó, ông đã chia sẻ, có thể mất vài tháng để xuất xưởng một loại vắc xin có tác dụng chống lại Omicron.Nỗi sợ hãi về biến thể mới, dù thiếu thông tin về mức độ nghiêm trọng, đã khiến một số kế hoạch mở cửa kinh tế chậm lại. Nhiều nước áp dụng hạn chế di chuyển từ các vùng có dịch.Ở Vương quốc Anh, người dân buộc phải đeo khẩu trang trên các phương tiện giao thông công cộng và cửa hàng. Chính phủ yêu cầu tất cả những người nhập cảnh phải tự cách ly cho đến khi nhận được kết quả xét nghiệm PCR âm tính.Tuy nhiên, các nhà lãnh đạo đã cố gắng đưa ra một thông điệp lạc quan hơn.Tổng thống Mỹ, Joe Biden, nói, Omicron là "nguyên nhân gây lo ngại, không phải nguyên nhân gây hoảng sợ". Ông Biden nói thêm, các chuyên gia y tế của chính phủ Mỹ "tin rằng vắc xin sẽ tiếp tục cung cấp mức độ bảo vệ chống lại các bệnh nghiêm trọng".Đầu tuần này, Scott Gottlieb, Giám đốc Pfizer, khẳng định: “Giới chuyên môn tin rằng với ít nhất 3 liều vắc xin, bệnh nhân sẽ được bảo vệ khá tốt để chống lại biến thể này".An Yên (Theo Evening Standard)Lời cảnh báo của nhà khoa học phát hiện ra biến thể Omicron đầu tiên Nhà virus học Alex Sigal nhận định: "Đây có lẽ là loại virus đột biến nhất mà chúng ta từng biết". Ông cảnh báo, nếu châu Phi còn chậm trễ trong việc tiêm chủng, virus SARS-CoV-2 sẽ tiếp tục đột biến.