https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/chi-phi-cach-ly-tai-khach-san-ha-noi-cho-nguoi-dan-den-tu-tp-hcm-781842.html
Chi phí cách ly tại khách sạn Hà Nội cho người dân đến từ TP.HCM
Danh sách 20 khách sạn cùng mức chi phí được Hà Nội công bố làm cơ sở cách ly y tế tập trung phục vụ công tác phòng, chống dịch Covid-19.Từ hôm nay đến ngày 20/10, khai thác đường bay giữa Hà Nội - TP.HCM và Hà Nội - Đà Nẵng với tần suất 1 chuyến/ngày (chở khách 2 chiều).Hành khách từ sân bay Tân Sơn Nhất về Nội Bài và lưu trú tại TP Hà Nội phải đáp ứng nhiều tiêu chí đi kèm, trong đó phải cách ly tập trung 7 ngày tại các khu cách ly tập trung của thành phố hoặc các cơ sở lưu trú (khách sạn) do TP công bố.Hành khách tự đảm bảo các chi phí cách ly và xét nghiệm theo quy định; sau thời gian cách ly tập trung tiếp tục theo dõi sức khỏe tại nhà 7 ngày.20 khách sạn cùng chi phí cách ly được TP Hà Nội công bố.Hà Nội công bố danh sách 20 khách sạn được thành lập làm cơ sở cách ly y tế tập trung. Các khách sạn không thuộc diện điều tiết giá theo quy định nhà nước, nhưng được yêu cầu đưa ra mức giá hợp lý, phù hợp cho nhiều trường hợp cách ly.Trong 20 khách sạn, có 3 khách sạn 5 sao, 7 khách sạn 4 sao, còn lại là 2-3 sao.Khách sạn trên phố Lý Thường Kiệt ( quận Hoàn Kiếm) lấy giá cao nhất từ 1,8 đến 4,6 triệu đồng/ngày đêm (phòng đơn) và 2,7 đến 6,9 triệu đồng/ngày đêm (phòng đôi). Mức này bao gồm cả ăn ba bữa, đồ uống đơn giản và giặt ướt.Khách sạn ở 17 Nguyễn Văn Cừ (quận Long Biên) có giá thấp nhất chỉ 1,3 triệu đồng/ngày đêm (phòng đơn), gần 1,9 triệu đồng/ngày đêm (phòng đôi). Mức này đã bao gồm xe đưa đón, ăn 3 bữa/ngày và test Covid-19 2 lần.Nếu không chọn cách ly tập trung ở các khách sạn trên, hành khách có thể chọn cách ly tại các cơ sở cách ly tập trung của thành phố.Trần Thường