https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/chi-tiet-ve-cac-loai-giay-to-thu-tuc-khi-di-lai-gui-hang-hoa-o-ha-noi-769433.html
Chi tiết về các loại giấy tờ, thủ tục khi đi lại, gửi hàng hoá ở Hà Nội
Người dân hỏi về việc gửi hàng hoá, đi lại từ quận/huyện khác về nhà; có được ra đồng làm việc trong thời gian Hà Nội giãn cách xã hội.Bạn Việt Thắng gửi câu hỏi như sau: “Tôi có hộ khẩu thường trú tại Hà Nội, là lao động tự do. Tôi đang rất khó khăn trong mưu sinh và gia đình cũng đang rất cần tôi về nhà. Vậy tôi xin hỏi, việc di chuyển giữa các quận, huyện trong cùng TP cần có giấy tờ, thủ tục như thế nào?”Một độc giả ở xã Hương Ngải, huyện Thạch Thất gọi điện tới số đường dây nóng của báo VietNamNet hỏi về việc trong thời gian Hà Nội giãn cách xã hội, người dân có được đi ra đồng làm việc không?Bạn đọc ở địa chỉ tranhuylieu…@gmail.com hỏi: “Tôi có người nhà công tác và thuê trọ ở Thanh Trì (Hà Nội) muốn gửi quà qua bưu điện thì có chuyển đến nơi ở được không?”Lực lượng chức năng kiểm tra giấy tờ đi đường của người dânTrả lời:Vấn đề bạn đọc Việt Thắng hỏi liên quan tới các loại giấy tờ khi đi đường ở Hà Nội, người trực điện thoại đường dây nóng của TP về phòng chống dịch bệnh cho hay:Người dân có hộ khẩu thường trú ở Hà Nội muốn về nhà, cần tới UBND phường nơi tạm trú để xin giấy đi đường. Giấy đi đường ghi rõ địa điểm đi và đến. Khi ra đường, ngoài giấy đi đường, người dân cần mang theo giấy tờ tuỳ thân như chứng minh nhân dân/căn cước công dân.Trong thời gian giãn cách xã hội, người dân vẫn có thể ra đồng làm việc để duy trì sản xuất. Người dân có thể ra UBND xã/phường xin giấy ra đồng làm việc để trình diện khi qua chốt kiểm soát.Vấn đề bạn đọc hỏi về việc chuyển hàng hoá tới các địa điểm của Hà Nội, chúng tôi đã liên hệ với đơn vị liên quan và được trả lời như sau:Người dân có thể gửi hàng hoá giữa các quận, huyện trong nội thành Hà Nội; gửi từ tỉnh/thành ngoài vào Hà Nội, từ Hà Nội đi các tỉnh/thành khác. Yêu cầu hàng hoá không vượt quá 5kg.Thời gian giao nhận hàng hoá sẽ có độ trễ hơn trước, nên người dân cần lưu ý trong việc gửi các mặt hàng tươi sống.Tại các địa bàn đang thực hiện giãn cách xã hội, bưu tá thực hiện cách thức giao hàng không tiếp xúc, cụ thể, bưu tá liên hệ trước với khách hàng để thống nhất phương thức phát hàng, vị trí trung gian đặt bưu gửi nhằm hạn chế việc tiếp xúc.Trong thời gian Hà Nội thực hiện Chỉ thị 17, quý bạn đọc có những thắc mắc hay chưa nắm rõ những quy định nào trong đời sống, sinh hoạt hãy gọi điện cho báo VietNamNet theo số điện thoại 19001081 từ 8h30-20h hoặc địa chỉ e-mail banthoisu@vietnamnet.vn . Chúng tôi sẽ liên lạc với các cơ quan chức năng để trả lời quý bạn đọc đầy đủ và nhanh chóng nhất có thể.>>> Xem thêm hỏi đáp Covid-19 mới nhấtBan Thời sự