https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/chien-dich-tiem-vac-xin-covid-19-nhanh-khong-tuong-cua-an-do-767593.html
Chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19 nhanh không tưởng của Ấn Độ
Khoảng 30% dân số Ấn Độ đã nhận ít nhất một liều vắc xin, số mũi tiêm mỗi ngày có thể lên tới 8 triệu.Ấn Độ đang tăng cường tiêm chủng vắc xin Covid-19 để ngăn chặn làn sóng Covid-19 thứ ba.Ngày 17/8, Ấn Độ tiêm 8,81 triệu liều vắc xin trong vòng 24 giờ - số mũi tiêm hàng ngày cao nhất kể từ tháng 1 tới nay. Hơn 30% số dân đủ điều kiện chủng ngừa đã được tiêm ít nhất 1 liều, 13% hoàn tất tiêm chủng.Với khoảng 32 triệu ca Covid-19, Ấn Độ là quốc gia bị ảnh hưởng nặng thứ hai trên thế giới sau Mỹ, quốc gia có hơn 35 triệu ca bệnh.Đây cũng là quốc gia thứ ba trên thế giới ghi nhận hơn 400.000 trường hợp tử vong, sau Mỹ và Brazil.Ảnh minh họa: EPRChính phủ Ấn Độ đặt mục tiêu tiêm chủng cho tất cả người dân vào cuối năm nay. Hiện mỗi ngày, nước này tiêm khoảng 5 triệu mũi vắc xin, nhưng đang tăng tốc để đạt 8-9 triệu mũi.Hầu hết các quốc gia, đặc biệt là các nước đang phát triển, đã phải vật lộn để tiếp cận vắc xin. Đây là một thách thức mà Ấn Độ, với tư cách là nhà sản xuất vắc xin lớn nhất thế giới, không mong đợi phải đối mặt.Việc triển khai của Ấn Độ đang diễn ra như thế nào?Kể từ ngày 16/1 tới nay, Ấn Độ đã tiêm hơn 565 triệu liều vắc xin, trong đó 125 triệu người đã tiêm đủ hai liều.Ngày 19/8, Ấn Độ ghi nhận khoảng 36.400 ca Covid-19, chưa bằng 1/10 số bệnh nhân mới mỗi ngày vào đợt dịch cao điểm tháng 5.Nhưng các bác sĩ nhận định không thể tránh khỏi làn sóng dịch thứ 3 khi đất nước mở cửa trở trong mối đe dọa của các biến thể.Khi tiêm chủng đang đạt được đà tăng trưởng, các chuyên gia lo lắng về khoảng cách giới tính trong chiến dịch. Dữ liệu của chính phủ cho thấy số phụ nữ tiêm vắc xin ít hơn 6%. Điều này đặc biệt đúng ở vùng nông thôn Ấn Độ, nơi phụ nữ gặp khó khăn trong việc truy cập Internet và do dự khi chủng ngừa.Mặc dù số liều vắc xin được tiêm mỗi ngày ở các vùng nông thôn cao nhưng tỷ lệ dân số được chủng ngừa ở thành thị vẫn lớn hơn.Sẽ cần khoảng 1,8 tỷ liều để tiêm chủng cho tất cả những người trưởng thành đủ điều kiện ở Ấn Độ. Hiện nước này dự kiến sẽ có sẵn lượng vắc xin như sau:- 500 triệu liều Covishield- 400 triệu liều Covaxin- 300 triệu liều vắc xin của Công ty Biological E (Ấn Độ)- 100 triệu liều Sputnik V- 50 triệu liều ZyCov-DiCác loại vắc xin được dùng ở Ấn ĐộẤn Độ đang sử dụng 3 loại vắc xin - AstraZeneca, có tên địa phương là Covishield; Covaxin của Công ty Ấn Độ Bharat Biotech; Sputnik V do Nga sản xuất.Chính phủ cũng đã ủy quyền cho Công ty dược phẩm Cipla nhập khẩu vắc xin của Moderna, loại vắc xin hiệu quả gần 95% đối với Covid-19. Nhưng vẫn chưa rõ có bao nhiêu liều sẽ được cung cấp cho Ấn Độ.Nhiều loại vắc xin khác đang được phê duyệt trong các giai đoạn khác nhau.Chính phủ chi khoảng 5 tỷ USD để cung cấp vắc xin miễn phí tại các bệnh viện, trung tâm y tế công cộng. Nhưng mọi người cũng có thể trả tiền để tiêm vắc xin tại các cơ sở tư nhân.Tác dụng phụ sau tiêmẤn Độ có chương trình giám sát các phản ứng bất lợi sau khi tiêm chủng. Các chuyên gia cho rằng nếu không công khai minh bạch những vụ việc như vậy có thể dẫn đến nỗi sợ hãi vắc xin.Đất nước Nam Á ghi nhận hơn 23.000 tác dụng phụ sau khi tiêm chủng tính đến ngày 17/5. Hầu hết được phân loại ở mức độ nhẹ - lo lắng, chóng mặt, sốt và đau mỏi...Ngoài ra, cũng có 700 trường hợp có các tác dụng phụ nghiêm trọng và 488 ca tử vong cho đến giữa tháng 6. Tuy nhiên, Ấn Độ cho biết, chưa thể khẳng định các ca tử vong liên quan tới vắc xin và nguy cơ tử vong sau khi tiêm chủng không đáng kể so với nhiễm bệnh. Nước này đã có 433.000 người chết vì Covid-19.An Yên (Theo BBC)Ngày 20/8 ghi nhận 10.657 ca Covid-19, kỷ lục 12.756 bệnh nhân khỏi bệnh Bộ Y tế cho biết, ngày 20/8, nước ta có thêm 10.657 ca Covid-19, nâng tổng số người mắc trong cả nước lên 323.268 trường hợp.Người đã tiêm vắc xin chống lại Covid-19 như thế nào? Nếu đã tiêm vắc xin, bệnh nhân Covid-19 ít bị trở nặng, thời gian để bình phục ngắn hơn.