https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ha-noi-ghi-nhan-them-3-ca-mac-covid-19-ca-ngay-16-9-co-16-truong-hop-775503.html
Chiều 169 thêm 3 ca mắc Covid-19, cả ngày Hà Nội có 16 trường hợp
Chiều nay, Hà Nội ghi nhận 3 ca mắc Covid-19, trong đó có 1 ca tại khu cách ly, 2 ca khu vực phong tỏa. Các ca đều ở quận Thanh Xuân.3 ca mắc mới chiều nay đều thuộc chùm F1 của các trường hợp sàng lọc ho, sốt. Như vậy ngày hôm nay, Hà Nội ghi nhận 16 ca mắc Covid-19, trong đó 13 ca ở khu vực cách ly và 3 ca khu vực phong tỏa.Thông tin 3 bệnh nhân mắc Covid-19 như sau:Bệnh nhân N.M.H, sinh năm 1959 ở Thanh Xuân Trung, Thanh Xuân. Bệnh nhân sống trong khu vực phong tỏa có nhiều ca dương tính, được chuyển cách ly tập trung tại huyện Chương Mỹ. Sau đó, người này được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Bệnh nhân N.T.H, sinh năm 2010 ở Thanh Xuân Nam, Thanh Xuân. Bệnh nhân là F1, con của bệnh nhân N.T.H. Ngày 3/9, H. được lấy mẫu xét nghiệm, chuyển cách ly tập trung và có kết quả dương tính.Bệnh nhân cuối cùng là chị N.M.H, sinh năm 1988 ở Thanh Xuân Nam, Thanh Xuân. Bệnh nhân là F1, con của bệnh nhân N.T.T. Ngày 3/9, chị H. được lấy mẫu xét nghiệm, chuyển cách ly tập trung và cho kết quả dương tính.Trong đợt dịch 4 (từ ngày 27/4), Hà Nội có 3.872 ca mắc Covid-19, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 1.596 ca, số mắc là đối tượng đã được cách ly là 2.276 ca.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNgọc TrangSáng 17/9, thêm 3 ca Covid-19 tại huyện Thanh Trì Sở Y tế Hà Nội vừa công bố 3 trường hợp mắc mới Covid-19, đều đã cách ly từ trước.Infographic số ca nhiễm và tử vong vì Covid-19 Việt Nam 2 tuần qua Hơn 2 tuần qua, số ca dương tính với SARS-CoV-2 tại Việt Nam đều trên 9.000 ca/ngày. Tuy nhiên, các ca tử vong đang có xu hướng giảm.