https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/chuyen-gia-nhan-dinh-tieu-huy-vat-nuoi-cua-benh-nhan-covid-19-la-khong-can-thiet-781804.html
Chuyên gia nhận định tiêu hủy vật nuôi của bệnh nhân Covid-19 là không cần thiết
Theo các chuyên gia, thay vì tiêu hủy chó mèo của người mắc Covid-19, chỉ cần tắm rửa cho vật nuôi sạch sẽ và cách ly chúng với mọi người.Tối 9/10, dư luận bức xúc trước thông tin 15 chú chó được vợ chồng ông Phạm Văn Hùng (49 tuổi) đưa từ Long An về xã Khánh Hưng, huyện Trần Văn Thời, Cà Mau đã bị tiêu hủy.Theo thông tin từ Phòng Y tế huyện Trần Văn Thời, vợ chồng ông Hùng cùng gia đình được xác định mắc Covid-19 nên Ban chỉ đạo phòng chống dịch xã quyết định tiêu hủy toàn bộ đàn chó. Phía huyện đang yêu cầu xã Khánh Hưng có báo cáo chi tiết về sự việc.Trước đó, hình ảnh vợ chồng ông Hùng đưa đàn chó cùng về quê bằng xe máy trên quãng đường hơn 300km được lan tỏa khắp mạng xã hội khiến nhiều người xúc động. Ông Hùng cho biết những chú chó như thành viên trong gia đình nên khi về quê tránh dịch đã đưa chúng theo cùng.Trao đổi với VietNamNet sáng 10/10, bác sĩ Trương Hữu Khanh, cố vấn chuyên môn Khoa Nhiễm – Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1, TP.HCM nhận định: “Việc tiêu huỷ vật nuôi của bệnh nhân Covid-19 là không cần thiết”.Bác sĩ Khanh phân tích, thực tế, nếu một F0 ôm hôn, ho, hắt hơi, lây dính nước bọt… vào lông, da, móng thú cưng, sau đó có người khác ôm hôn, vuốt ve thú cưng đó thì có thể lây nhiễm virus SARS-CoV-2. Còn khả năng chó mèo bị nhiễm bệnh rồi lây sang người qua đường hô hấp thì chưa có trường hợp nào.“Tôi cho rằng tình huống này chỉ cần tắm rửa cho vật nuôi sạch sẽ và cách ly chúng với mọi người chứ không cần phải đem tiêu hủy”, bác sĩ Khanh nhấn mạnh.Hình ảnh vợ chồng ông Hùng chở đàn chó về quê tránh dịch được chia sẻ trên mạng xã hội những ngày qua, khiến nhiều người xúc độngĐồng quan điểm trên, PGS.TS Nguyễn Huy Nga, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế cho hay, hiện Bộ Y tế chỉ có khuyến cáo người mắc Covid-19 và người cùng nhà không nên tiếp xúc với vật nuôi vì đã có bằng chứng virus lây lan sang động vật, chứ không khuyến cáo tiêu diệt vật nuôi.“Rất nhiều người đã dương tính SARS-CoV-2 nhưng ngành y tế chưa có hướng dẫn nào là phải tiêu hủy chó mèo của họ cả”, PGS Nga nói.Theo ông, con người có thể truyền virus sang động vật, đặc biệt là khi tiếp xúc gần, khiến chúng dương tính SARS-CoV-2. Tuy nhiên, nguy cơ lây nhiễm từ vật nuôi sang người lại chưa có minh chứng cụ thể. Về lý thuyết, nguy cơ này cũng chỉ đến từ việc tiếp xúc với bề mặt da, lông vật nuôi chứ không có bằng chứng về khả năng lây qua đường không khí.“Bởi vậy, thay vì tiêu hủy chó mèo của bệnh nhân, chỉ cần đem nhốt riêng chúng, không để người khác tiếp xúc”, PGS Nga nêu quan điểm.Liên quan vụ việc trên, ông Trần Tấn Công, Chủ tịch UBND huyện Trần Văn Thời, Cà Mau sáng nay cho biết, đã xuống xã để nắm bắt tình hình và có hướng xử lý.“Mục đích của anh em là phục vụ cho công tác phòng, chống dịch nhưng làm hơi gấp. UBND tỉnh đã có chỉ đạo, chúng tôi sẽ làm rõ vụ việc”, ông Công nói.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTriều DươngWHO khẳng định chưa có bằng chứng chó mèo lây Covid-19 cho người Có rất ít trường hợp thú nuôi trong nhà bị nhiễm Covid-19 và chưa có bằng chứng chúng lây bệnh cho con người qua tiếp xúc gần.Làm rõ vụ tiêu hủy đàn chó của cặp vợ chồng về Cà Mau tránh dịch Lãnh đạo huyện Trần Văn Thời (Cà Mau) cho biết, địa phương đang cho làm rõ vụ tiêu hủy những chú chó của cặp vợ chồng chạy xe máy về.