https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/chuyen-gia-canh-bao-nuoc-co-nguy-co-xuat-hien-cac-bien-the-covid-19-moi-800837.html
Chuyên gia cảnh báo nước có nguy cơ xuất hiện biến thể nCoV mới
Papua New Guinea, nơi có dưới 5% dân số trưởng thành đã tiêm vắc xin Covid-19, đang tạo cơ hội cho virus lây lan và đột biến.Các chuyên gia cảnh báo, biến thể tiếp theo của virus SARS-CoV-2 càn quét thế giới có thể xuất hiện ở Papua New Guinea do tỷ lệ tiêm chủng ở nước này thấp đến mức khó tin.Papua New Guinea là nước láng giềng của Australia, có điểm hai nước chỉ cách nhau 4 km.Một ngôi làng ở Thủ đô Port Moresby, Papua New Guinea. Ảnh: ReutersAdrian Prouse, Hội Chữ thập đỏ Australia, cho biết: “Tôi e ngại Papua New Guinea là nơi tiếp theo xuất hiện một biến thể mới. Ở đây, dưới 5% dân số trưởng thành được tiêm chủng”.Stefanie Vaccher, nhà dịch tễ học của Viện Burnet có trụ sở tại Papua New Guinea, cùng quan điểm: “Ở những cộng đồng có tỷ lệ bao phủ vắc xin càng thấp, càng có nhiều cơ hội cho virus lây lan và đột biến”.Papua New Guinea đã phải đối phó với sự bùng phát của Covid-19 trong suốt năm 2021.Số ca nhiễm virus SARS-CoV-2 khoảng 35.000 người, 573 ca tử vong. Nhưng quy mô thực sự của đợt bùng phát khó xác định do tỷ lệ xét nghiệm thấp. Ngoài ra, có nghi ngờ một số người yêu cầu bác sĩ không đưa nguyên nhân tử vong do Covid-19 vào giấy chứng tử của người thân.Một nghiên cứu thống kê vào tháng 3 - trước khi có làn sóng Covid-19 lớn - cho thấy, 24% nhân viên y tế tại Bệnh viện Đa khoa Port Moresby đã có kháng thể với virus SARS-CoV-2. Đó là bằng chứng Covid-19 đã lan rộng và không bị phát hiện như thế nào.Covid-19 cũng làm tê liệt hệ thống y tế của đất nước. Số ca bệnh cao, tỷ lệ được tiếp cận nước sạch, đảm bảo vệ sinh thấp có nguy cơ khiến tỷ lệ nhập viện và tử vong tăng cao.Nguồn cung vắc xin cho Papua New Guinea vẫn đảm bảo nhưng người dân nước này có tâm lý e ngại tiêm chủng.An Yên (Theo Guardian)WHO: Omicron xuất hiện ở 63 nước, có thể vượt mặt Delta Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), chủng Omicron đã được tìm thấy ở 63 quốc gia sẽ vượt qua Delta hiện đang thống trị thế giới.