https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/chuyen-gia-virus-dua-ra-4-yeu-to-chan-dung-covid-19-775382.html
Chuyên gia virus đưa ra 4 yếu tố chặn đứng Covid-19
Để ngăn ngừa dịch Covid-19, các nước cần đẩy mạnh tiêm chủng, xét nghiệm, đeo khẩu trang và cải thiện chất lượng không khí trong nhà.Dịch Covid-19 đang lan tràn trên khắp thế giới, ngay cả những người đã tiêm vắc xin cũng có thể nhiễm biến thể Delta. Làm thế nào để bạn giữ được an toàn cho bản thân và người xung quanh?Chuyên gia về virus, Tiến sĩ Ashish Jha, Hiệu trưởng trường Y tế Công cộng, Đại học Brown (Mỹ), đã chia sẻ một số lời khuyên cần thiết."Điểm mấu chốt là bốn công cụ chính giúp kiểm soát đại dịch Covid-19, giảm sự lây lan của căn bệnh này. Đó là tiêm chủng, xét nghiệm, đeo khẩu trang và cải thiện chất lượng không khí trong nhà thông qua hệ thống thông gió tốt hơn”, Tiến sĩ Ashish Jha nhận định.Ảnh minh họa: HallpayneHiện nay, trên thế giới đang diễn ra tình trạng đối lập giữa các nước. Trong khi nhiều nơi đang khan hiếm vắc xin, ở một số khu vực khác, không ít người từ chối tiêm chủng. Do đó, tình trạng lây lan vẫn diễn ra mạnh ở cả các nước giàu có lượng vắc xin dồi dào.Theo Tiến sĩ Jha, nhiều người nghi ngờ và giảm niềm tin vào vắc xin do tiếp nhận phải các thông tin sai lệch.Bắt buộc tiêm vắc xin là lựa chọn tốt nhất"Tôi nghĩ có rất nhiều thông tin tuyên truyền lộn xộn, đánh giá thấp hiệu quả của vắc xin khiến mọi người cho rằng vắc xin không ngăn ngừa Covid-19 lây lan. Trong khi thực tế, vắc xin vẫn là công cụ mạnh mẽ nhất của ngành y tế để đẩy lùi đại dịch”, Tiến sĩ Jha khẳng định.Nhà virus học cũng bày tỏ lo ngại khi bước sang mùa thu - đông. Virus SARS-CoV-2 được đánh giá hoạt động mạnh mẽ hơn khi thời tiết trở lạnh, mọi người dành nhiều thời gian trong nhà hơn.Ngày 9/9, Tổng thống Mỹ Joe Biden thông báo đã ký sắc lệnh yêu cầu những người làm việc cho chính quyền liên bang tiêm vắc xin Covid-19. Ngoài ra, các doanh nghiệp có trên 100 nhân viên phải đảm bảo toàn bộ nhân sự được chủng ngừa hay xét nghiệm SARS-CoV-2 định kỳ.Miễn dịch cộng đồng“Những gì chúng ta phải đạt được là một mục tiêu linh hoạt, nhưng có thể cần 85-90% dân số có được miễn dịch với Covid-19. Khả năng này có được nhờ vắc xin hoặc từng nhiễm bệnh. Sau đó, miễn dịch cộng đồng mới có tác dụng làm giảm đáng kể sự lây lan của virus”, Tiến sĩ Jha giải thích.Tỷ lệ 85-90% khá cao nhưng cần thiết vì Delta là một phiên bản rất dễ lây lan của virus SARS-CoV-2.Tuy nhiên, hiện tại, ngay cả những nơi có tỷ lệ nhiễm bệnh và tiêm vắc xin cao ở Mỹ vẫn chưa đạt được mức này. Một số bang đạt được 70-75% khả năng miễn dịch.Vì vậy, theo Tiến sĩ Jha, cần phải đặt mục tiêu phủ vắc xin Covid-19 diện rộng cho người dân. Ngoài ra, việc chủng ngừa cho trẻ em dưới 12 tuổi cũng rất quan trọng trọng việc tăng cường khả năng miễn dịch cộng đồng.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo Eatthis)Điểm chung của 95% ca mắc Covid-19 tại một bệnh viện ở Mỹ Nhiều bệnh nhân nguy kịch ở Mỹ còn trẻ, không có bệnh nền và chưa tiêm vắc xin.