https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/chuyen-gia-trung-quoc-bao-ve-chien-luoc-khong-covid-789142.html
Chuyên gia Trung Quốc bảo vệ chiến lược 'không Covid'
Ông Chung Nam Sơn, chuyên gia bệnh hô hấp hàng đầu Trung Quốc, cho rằng chiến lược 'không Covid' vẫn ít tốn kém hơn việc sống chung với virus corona."Một số quốc gia quyết định mở cửa hoàn toàn dù vẫn còn vài ca nhiễm. Điều này dẫn đến một số lượng lớn ca nhiễm mới trong vòng 2 tháng qua và khiến họ phải tái áp đặt các biện pháp hạn chế", ông cho biết hôm 1/11 trên kênh CGTN. "Cách tiếp cận này thực sự tốn kém hơn, và gây tác động tâm lý lớn hơn đến người dân và xã hội".Trung Quốc hiện vẫn duy trì chiến lược "không Covid", triệt để kiểm soát và dập tắt các ổ dịch Covid-19 cho đến khi không còn ca nhiễm mới nào. Trong khi đó, nhiều quốc gia khác trên thế giới đã quyết định nới lỏng các biện pháp hạn chế đi lại và tụ tập, đồng thời khuyến khích người dân tiêm chủng để nỗ lực trở lại trạng thái bình thường.Ông Chung Nam Sơn, chuyên gia hàng đầu về bệnh hô hấp tại Trung Quốc. Ảnh: WeiboÔng Sơn cho rằng, Trung Quốc không còn lựa chọn nào khác ngoài việc duy trì chiến lược trên "trong một thời gian dài", vì tỷ lệ tử vong bởi virus corona trên toàn cầu vẫn ở mức 2% là không thể chấp nhận được."Bất kể việc Trung Quốc có làm tốt đến đâu, một khi đã mở cửa và ghi nhận các ca nhiễm nhập cảnh, tình trạng lây nhiễm trong nước chắc chắn sẽ xảy ra", ông nhấn mạnh. "Vì vậy, tôi tin rằng chiến lược 'không Covid' không quá tốn kém, mà là phương pháp tương đối ít tốn kém hơn".Tháng trước, ông từng tuyên bố các biện pháp chống dịch nghiêm ngặt là cần thiết, bởi tỷ lệ người dân được tiêm chủng tại Trung Quốc vẫn chưa vượt ngưỡng 80%. Tính đến ngày 29/10, 1,07 tỷ người, tương đương 76% dân số Trung Quốc, đã được tiêm đủ liều vắc xin Covid-19.Trung Quốc đã ghi nhận ít nhất 7 đợt bùng phát Covid-19 tại địa phương kể từ khi chiến dịch tiêm chủng đại trà được khởi động từ tháng 3 năm nay. Vài tuần trở lại đây, nước này đã ghi nhận một số ca Covid-19 mới ở 16 địa phương.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtViệt AnhHàng loạt nước nới quy định nhập cảnh, bóng đen Covid-19 bao phủ Nga Hàng loạt các quốc gia như Thái Lan, Australia hay Israel bắt đầu nới lỏng các quy định nhập cảnh từ ngày 1/11. Trong khi đó, Nga vẫn tiếp tục ghi nhận số ca nhiễm tăng cao.