https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/chuyen-tau-nghia-tinh-dua-ba-bau-tre-em-roi-tp-hcm-ve-que-ninh-binh-779958.html
Chuyến tàu nghĩa tình đưa bà bầu, trẻ em rời TP.HCM về quê Ninh Bình
Đúng 15h30 chiều 3/10, tàu SE12 rời ga Sài Gòn thực hiện chuyến đi nghĩa tình đưa người dân tỉnh Ninh Bình là những bà bầu, trẻ em, người cao tuổi trở về quê nhà.Đây là chuyến tàu được tỉnh ủy và UBND tỉnh Ninh Bình phối hợp cùng UBND TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai và Công ty CP VTĐS Sài Gòn tổ chức, nhằm đưa người dân về quê.Người dân quê Ninh Bình đổ về ga Sài Gòn để chờ làm thủ tục lên tàuNgười phụ nữ bế đứa con thơ ngồi giữa sân ga để chờ lên tàu về quêTừ trưa, hàng trăm người dân tỉnh Nình Bình đã đổ về nhà ga Sài Gòn với nét mặt rạng rỡ.Chị Trần Thị Hồng (34 tuổi) làm công nhân tại huyện Bình Chánh, đang mang thai được 7 tháng. Từ nhiều tháng nay, vợ chồng chị mất việc làm, cuộc sống vô cùng khó khăn."Tôi đăng ký về quê sinh một mình. Chồng tôi thì ở lại để đi làm do công ty vừa mới hoạt động trở lại. Tôi về quê lúc này sẽ đỡ áp lực cho chồng hơn", chị Hồng chia sẻ.Ông Thế cùng vợ bế theo hai bé trai sinh đôi khoảng 1 tuổi và 1 bé trai 6 tuổi đến ga Sài Gòn để về quê ở huyện Kim Sơn (Ninh Bình)Ông Trần Văn Thế (68 tuổi) cùng vợ bế cặp bé trai sinh đôi khoảng 1 tuổi đến ga Sài Gòn từ trưa để làm thủ tục lên tàu về quê. Hai vợ chồng quê ở huyện Kim Sơn vào quận 2 gần một năm nay để phụ giúp con chăm cháu."Hôm nay chính quyền tổ chức đón người về quê nên vợ chồng tôi đưa các cháu về để chăm sóc, nhằm đỡ vất vả cho các con trong thời điểm dịch còn phức tạp"- ông Thế nói.Ông Dương Viết Yên, Phó giám đốc Sở Lao động Thương binh và Xã hội tỉnh Ninh Bình cho biết hiện nay các tỉnh TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai đã qua thời kỳ khó khăn và từng bước khôi phục kinh tế, trở lại cuộc sống bình thường."Quan điểm của tỉnh Ninh Bình là không đón lao động mà đón những người chịu ảnh hưởng nặng bởi dịch Covid-19 như trẻ em, phụ nữ mang thai, người bệnh hiểm nghèo, cao tuổi… Việc này nhằm chia sẻ khó khăn cho TP.HCM và các tỉnh phía Nam trong chống dịch", ông Yên nhấn mạnh.Đợt này, tỉnh sẽ đón 511 người lớn (là phụ nữ có thai, người già) và 156 trẻ em. Tàu SE12 sẽ khởi hành từ ga Sài Gòn lúc 15h30 và dừng lại tiếp các ga Dĩ An (Bình Dương) và ga Biên Hòa (Đồng Nai) để đón người dân.Dự kiến tàu đến ga Ninh Bình lúc 6h30 ngày 5/10. Tại đây, tất cả mọi người được đưa đi cách ly tập trung 14 ngày và tiếp tục cách ly tại nhà thêm 14 ngày. Người dân sẽ phải trải qua 5 lần xét nghiệm PCR. Nếu âm tính, họ được trở lại cuộc sống bình thường.Hành khách về quê đều phải xuất trình vé để nhân viên đường sắt kiểm soátHành khách đi chuyến tàu đặc biệt này chủ yếu là người già, trẻ em, phụ nữ mang thaiToàn bộ công tác đón, tiễn hành khách tại các ga, vận chuyển trên tàu được thực hiện đảm bảo các quy định về phòng, chống dịchTrước khi lên tàu, hành khách sẽ được kiểm tra thân nhiệt, giấy xét nghiệm Covid-19 kết quả âm tính còn hiệu lựcHành khách khi đến ga Ninh Bình sẽ được đưa đi cách ly tập trungTuấn KiệtHọc sinh, người dân mắc kẹt ở các tỉnh muốn trở lại TP.HCM phải làm gì? Người dân, học sinh mắc kẹt ở các tỉnh muốn trở lại TP.HCM phải gửi đơn qua email Sở GTVT và nêu rõ lý do, kế hoạch đi lại để được xem xét, giải quyết trong 48h.