https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/chuyen-gia-my-omicron-co-the-day-nhanh-su-ket-thuc-cua-dai-dich-covid-19-803562.html
Chuyên gia Mỹ Omicron có thể đẩy nhanh sự kết thúc của đại dịch Covid-19
Khi nói tới biến thể Omicron, Tiến sĩ David Ho đánh giá: “Đôi khi, ngọn lửa có thể bùng cháy rất nhanh nhưng sau đó lại tự dập tắt”.Chỉ vài tuần trước, Mỹ đang trên đường kết thúc đại dịch vào năm 2022. Sau đó, sự tấn công của Omicron đã xáo trộn dự đoán của các nhà khoa học.Biến thể Omicron lây lan nhanh chóng chiếm tới 73% các ca bệnh mới ở Mỹ. Ở một số khu vực, tỷ lệ này có thể cao hơn, lên tới 90%.Bên cạnh đó, một số nhà nghiên cứu cho biết Omicron có thể thúc đẩy virus SARS-CoV-2 chuyển đổi từ đại dịch sang đặc hữu dù gây ra một số lượng ca bệnh nặng và tử vong trong quá trình này.Ảnh minh họa: GardTheo giả thuyết trên, do tốc độ lây truyền cao của Omicron và mối nguy cho những người không tiêm vắc xin, số người nhập viện và tử vong có thể tăng đáng kể trong những tuần và tháng tới. Nhưng những người khỏi bệnh có thể có khả năng miễn dịch tự nhiên bảo vệ khỏi biến thể tiếp theo.Tiến sĩ David Ho, nhà virus học nổi tiếng thế giới, cho biết: “Như tất cả những người trong lĩnh vực y tế công cộng đã nói, Omicron sẽ xâm nhập ngay vào dân cư. Đôi khi ngọn lửa có thể bùng cháy rất nhanh nhưng sau đó lại tự dập tắt”.Đáng chú ý, khả năng miễn dịch tự nhiên dường như không bằng khả năng miễn dịch có từ vắc xin. Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh, khoảng 62% dân số Mỹ được tiêm chủng đầy đủ. 30% trong số những người này đã tiêm liều tăng cường.Tiến sĩ Ho cho biết, đó là một lý thuyết suy đoán dựa trên cách hoạt động của hầu hết các loại virus. Covid-19 chắc chắn đã thực hiện một số bước ngoặt không thể đoán trước trong 2 năm qua. Nhưng các chuyên gia về bệnh truyền nhiễm đã thảo luận về khả năng này.Tiến sĩ Bruce Farber, Giám đốc Các bệnh truyền nhiễm tại Bệnh viện New Hyde Park (Mỹ), cho biết, kịch bản hoàn hảo là một biến thể rất dễ lây lan nhưng không khiến hầu hết mọi người trở nặng và tạo ra mức độ miễn dịch tạm thời.Ông Farber nhận định: “Điều đó chắc chắn có thể giúp chấm dứt tình trạng quá nhiều người phải nhập viện và tử vong do Covid-19”.Omicron rất dễ lây lan, nhưng các nhà khoa học vẫn chưa xác nhận nguy cơ nhập viện và tử vong. Ở Nam Phi, nơi mà biến thể này được phát hiện lần đầu tiên vào tháng 11, số ca nhập viện và tử vong vẫn ở mức tương đối thấp mặc dù số ca nhiễm Covid-19 mới tăng mạnh. Dù vậy, giới chuyên gia cảnh báo, những điểm khác biệt về tiêm vắc xin và thời tiết nóng vào tháng 12 có khả năng tác động tới tình hình.Tuy nhiên, khi phần lớn thế giới vẫn chưa được chủng ngừa, virus SARS-CoV-2 sẽ tiếp tục lây lan và đột biến. Điều đó đồng nghĩa, tương lai của đại dịch sẽ chưa chắc chắn, ngay cả khi các chuyên gia đồng ý rằng Covid-19 cuối cùng sẽ trở thành một bệnh dịch đặc hữu và có khả năng xảy ra theo mùa.Tiến sĩ Timothy Brewer, Trường Y David Geffen (Mỹ), nói, Covid-19 sẽ không bao giờ biến mất hoàn toàn.Mọi người sẽ phải học cách sống chung với virus. Tiêm chủng thường xuyên và điều trị bằng thuốc kháng virus có thể kết hợp với khả năng miễn dịch sau khi nhiễm bệnh có thể làm cho các đợt bùng phát Covid-19 ít nghiêm trọng hơn đáng kể trong những năm tới.“Loại virus này thích nghi rất tốt để lây truyền từ người sang người nên sẽ không bao giờ biến mất. Sẽ có những giai đoạn số ca mắc nhiều hơn, giống như tình trạng của bệnh cúm hằng năm”, ông Brewer nói.An Yên (Theo CNBC)