https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/chuyen-gia-thay-kho-hieu-khi-ha-noi-khong-cho-4-quan-trung-tam-cach-ly-f1-tai-nha-795403.html
Chuyên gia thấy khó hiểu khi Hà Nội không cho 4 quận trung tâm cách ly F1 tại nhà
Theo các chuyên gia, quyết định này của Hà Nội có phần khó hiểu, thiếu hợp lý, không dựa trên căn cứ khoa học rõ ràng.Mới đây, UBND TP Hà Nội đã chính thức ban hành văn bản hướng dẫn thực hiện cách ly y tế tại nhà cho đối tượng F1 (người tiếp xúc gần ca bệnh Covid-19).Theo đó, F1 được cách ly tại nhà nếu gia đình đáp ứng đủ các điều kiện về cơ sở vật chất, trang thiết bị,… theo hướng dẫn của Bộ Y tế tại Công văn số 5599/BYT-MT ngày 14/7/2021. Trước khi ban hành quyết định cách ly, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch xã, phường, thị trấn sẽ cử Tổ thẩm định xuống xác minh, đánh giá việc đảm bảo các yêu cầu này tại hộ gia đình.Tuy nhiên, trong hướng dẫn của Hà Nội, phạm vi áp dụng cách ly tại nhà cho F1 là địa bàn toàn TP, trừ 4 quận trung tâm: Ba Đình, Hoàn Kiếm, Đống Đa, Hai Bà Trưng. Như vậy, F1 tại 4 quận này dù đáp ứng đủ điều kiện về cơ sở vật chất vẫn không được cách ly tại nhà.Trao đổi với VietNamNet về vấn đề trên, PGS.TS Nguyễn Việt Hùng, Phó chủ tịch Hội Kiểm soát Nhiễm khuẩn Hà Nội cho rằng, đây là quy định có phần khó hiểu, chưa hợp lý. Theo ông, cách ly tại nhà là nhu cầu, mong muốn của đa số người dân nếu gia đình đáp ứng đủ các điều kiện như hướng dẫn của Bộ Y tế.Bởi vậy, Hà Nội nên giải thích rõ ràng cho người dân về lý do tại sao lại có sự khác biệt giữa quy định cách ly ở 4 quận trung tâm và các quận, huyện khác. “Theo quan điểm cá nhân của tôi, quyết định này chưa phù hợp với hướng dẫn của Bộ Y tế, cũng không phù hợp với thực tế khi TP.HCM hay các tỉnh thành khác vẫn áp dụng cách ly F1 tại nhà ngay trong nội đô”, PGS Hùng nói.PGS phân tích, về mặt chuyên môn, cách ly F1 tại nhà cần chú trọng nhất vào 3 vấn đề. Thứ nhất, xem xét kỹ việc đáp ứng các điều kiện, tiêu chuẩn cho phép cách ly tại nhà.Thứ hai, không để những người sống cùng nhà tiếp xúc gần F1 đang cách ly (trừ trường hợp F1 là trẻ em, người già, người có bệnh nền sẽ cần người chăm sóc và người chăm sóc được cách ly cùng).Thứ ba, hạn chế người ở cùng nhà với F1 (nếu không cách ly cùng) đi ra ngoài khi không cần thiết; yêu cầu họ thực hiện nghiêm Thông điệp 5K và tất cả quy định phòng chống dịch. Không để người già, người có bệnh nền cần chăm sóc y tế ở cùng nhà với người cách ly vì đây là đối tượng nguy cơ cao diễn tiến nặng, tử vong khi mắc Covid-19.“Quyết định có cho F1 cách ly tại nhà hay không cần xem xét kỹ nguy cơ lây nhiễm ở từng trường hợp cụ thể. Chủng Delta dễ lây nhiễm nhưng nếu đảm bảo được các hướng dẫn của Bộ Y tế, luôn giữ khoảng cách trên 2 mét, giữ cho nhà cửa thông thoáng,… thì nguy cơ lây nhiễm là rất khó, dù ở trong hay ngoài thành phố. Chúng ta kiểm soát nguy cơ lây nhiễm không có nghĩa là áp dụng một cách dập khuôn cho rất nhiều người theo địa giới hành chính như vậy”, PGS Hùng nêu quan điểm.Về một số ý kiến cho rằng khu vực nội đô có nhiều chung cư tập trung đông dân, dễ lây nhiễm hơn nếu F1 không tuân thủ quy định phòng dịch nên cần “siết”, PGS Hùng cho rằng, thực tế bất kỳ khu vực nào cũng phải có sự giám sát chặt chẽ.“Thậm chí, việc giám sát F1 ở các chung cư còn có nhiều thuận lợi hơn so với nhà mặt đất khi ngoài tổ Covid-19 cộng đồng, chính quyền địa phương, ở chung cư còn có cả hệ thống camera và nhân viên bảo vệ các toà nhà hỗ trợ công tác giám sát”, PGS nói.Giám sát F1 cách ly tại nhà ở 1 chung cư quận Hà Đông, Hà Nội - Ảnh: Đình HiếuĐồng quan điểm trên, PGS.TS Nguyễn Huy Nga, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế cũng bày tỏ sự băn khoăn với quyết định không cho F1 ở 4 quận trung tâm được cách ly tại nhà của Hà Nội. Theo ông, quyết định trên không dựa trên một căn cứ khoa học hay chuyên môn rõ ràng nào mà có phần “cảm tính”.“Người dân cách ly ngay tại nhà họ, điều quan trọng nhất là cân nhắc, xem xét từng gia đình, xem có đáp ứng đủ các điều kiện của Bộ Y tế hay không để đưa ra quyết định cách ly. Nội thành hay ngoại thành không có sự khác biệt bởi có những gia đình ở nội thành nhưng diện tích rất rộng, có những nhà ở ngoại thành diện tích lại nhỏ hẹp”, PGS Nga nói.Ông nhấn mạnh, thực tế các ổ dịch lớn nhất của Hà Nội trước nay tập trung nhiều hơn ở ngoại thành. Bởi vậy, không thể khẳng định khu vực ngoại thành ít nguy cơ hơn các quận trung tâm.“Tôi cho rằng nên bình đẳng tất cả mọi người, mọi vùng như nhau, theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế”, PGS Nga nêu ý kiến. Ông nhấn mạnh, thay vì phân chia địa giới hành chính khi áp dụng cách ly tại nhà, để phòng tránh nguy cơ lây nhiễm, điều quan trọng nhất là giám sát người cách ly hiệu quả, khuyến cáo người dân tuân thủ các hướng dẫn phòng dịch, nhất là thông điệp 5K.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtTriều DươngHà Nội thêm 286 ca Covid-19, có 98 F0 trong cộng đồng Sở Y tế Hà Nội ngày 22/11 công bố 286 trường hợp Covid-19 mới, gồm 98 ca cộng đồng, 163 người đã cách ly tập trung và 25 người ở khu vực phong tỏa.