https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tien-si-my-fauci-neu-thoi-diem-hieu-ro-omicron-nhan-dinh-hieu-qua-vac-xin-796921.html
Chuyên gia chống dịch Nhà Trắng nêu thời điểm ‘hiểu rõ’ Omicron, nhận định hiệu quả vắc xin
Quan chức hàng đầu Mỹ về bệnh truyền nhiễm, Tiến sĩ Anthony Fauci, nói rằng sẽ mất khoảng 2 tuần để có thông tin chính xác về biến thể Omicron, và vắc xin có thể cung cấp “một mức độ bảo vệ”.Theo tin tức từ Reuters, ý kiến trên được ông Fauci, người đứng đầu nhóm ứng phó Covid-19 của Nhà Trắng, nêu ra khi báo cáo Tổng thống Joe Biden ngày 28/11 về diễn biến đại dịch. Giới chuyên gia cảnh báo, Omicron sẽ lan tới Mỹ dù nước này cấm người đến từ Nam Phi, nơi biến thể mới được phát hiện đầu tiên.Tiến sĩ Fauci tin các vắc xin hiện thời có khả năng cung cấp "một mức độ bảo vệ ngăn thành những ca bệnh nghiêm trọng" và một lần nữa ông khuyến cáo người Mỹ nên tiêm mũi tăng cường.Tiến sĩ Anthony Fauci. Ảnh: ReutersHãng tin Reuters dẫn thông tin từ Nhà Trắng cho biết, trong ngày 29/11, Tổng thống Joe Biden sẽ cập nhật về biến thể mới và cách thức ứng phó của chính phủ.Omicron hiện đã được ghi nhận ở Australia, Bỉ, Botswana, Anh, Đan Mạch, Đức, đặc khu hành chính Hong Kong của Trung Quốc, Israel, Italia, Hà Lan, Pháp, Nam Phi và Canada, nước láng giềng phía bắc của Mỹ.Cùng ngày 28/11, Tiến sĩ Fauci bình luận trên chương trình "Tuần này" của ABC News rằng biến thể mới "chắc chắn" sẽ xuất hiện ở Mỹ. Ông cho biết, các quan chức y tế nước này sẽ trao đổi với phía Nam Phi để "có thêm thông tin trong thời gian thực", nhấn mạnh thêm rằng việc dừng các chuyến bay sẽ cho họ thêm thời gian để thu thập thông tin và cân nhắc hành động.Nếu xuất hiện ở Mỹ - nơi có tới 30% dân số chưa hề tiêm một mũi vắc xin nào, Omicron có nguy cơ làm suy yếu sự phục hồi của nước này sau gần 2 năm bị Covid-19 tấn công, đồng thời gia tăng áp lực lên các hệ thống y tế địa phương vốn đã bị kéo căng vì biến thể Delta. Số ca nhiễm tăng cao khi thời tiết lạnh hơn cũng đang khiến một số bang ở Mỹ, trong đó có New York, phải ban bố tình trạng khẩn cấp.Dữ liệu của Reuters cho thấy, gần 782.000 người đã thiệt mạng vì virus SARS-CoV-2 trong số hơn 48 triệu ca nhiễm ở Mỹ kể từ đầu năm 2020, nhiều hơn bất kỳ nước nào trên thế giới.Hiện Mỹ cùng nhiều quốc gia khác đang nỗ lực ngăn chặn sự lây lan của biến thể Omicron bằng cách áp đặt các hạn chế đi lại. Bắt đầu từ 29/11, nước này sẽ cấm nhập cảnh đối với gần như tất cả những người nước ngoài đã ở 8 quốc gia thuộc miền nam châu Phi trong 14 ngày qua, và khuyến cáo công dân không tới đó.Tiến sĩ Fauci cùng nhiều quan chức Mỹ cấp cao thừa nhận chưa thể xác định được hiệu quả cụ thể của vắc xin hoặc phương pháp điều trị đối với biến thể mới."Chúng tôi cần thêm dữ liệu trước khi có thể tự tin khẳng định đây không phải là một biến thể virus nghiêm trọng, và chúng ta sẽ biết rõ điều này trong hai tuần nữa", ông Fauci nói trên "Fox News Sunday".Các nhà sản xuất vắc xin Pfizer/BioNTech và Moderna cho biết họ đang trông chờ sớm nhận được thêm thông tin.Theo dữ liệu của Reuters, Mỹ đã ghi nhận hơn 1,1 triệu ca nhiễm mới trong 14 ngày qua, tăng 9% so với 2 tuần trước đó.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtKhông hỗ trợ iframeThanh Hảo