https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/chuyen-gia-nguoi-nuoc-ngoai-vao-viet-nam-cach-ly-nhu-the-nao-770840.html
Chuyên gia người nước ngoài vào Việt Nam phải cách ly như thế nào
Bạn đọc hỏi, vị chuyên gia nước ngoài đã tiêm 2 mũi vắc xin có được cách ly tại nhà?Độc giả tên Huyền gọi tới số 19001081 nhờ chuyển câu hỏi tới cơ quan chức năng để giải đáp. “Tôi xin hỏi cho trường hợp là chuyên gia nước ngoài đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin về Việt Nam (mà cụ thể là vào TP Hà Nội). Họ cần chuẩn bị những giấy tờ gì để xác nhận đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin và có được cách ly ở nhà 7 ngày không?", bạn Huyền cho hay.Phân luồng, kiểm soát tại sân bay Nội Bài. Ảnh: P.HảiTrả lời:Câu hỏi của bạn đọc đã được chuyển đến các cơ quan chức năng liên quan và được trả lời như sau:Sau khi tiêm vắc xin Covid-19, người tiêm sẽ được cấp giấy xác nhận tại cơ sở tiêm chủng.Về vấn đề cách ly, theo thông tin từ bộ phận kiểm dịch, Sân bay Quốc tế Nội Bài, người từ nước ngoài nhập cảnh vào Việt Nam phải lưu trú tại cơ sở cách ly (khách sạn) trong thời gian từ 7 tới 14 ngày. Trường hợp chuyên gia đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin Covid-19 sẽ chỉ phải cách ly tại khách sạn trong thời gian 7 ngày.Trong 14 ngày sau khi hoàn tất thời gian cách ly, người nhập cảnh cần theo dõi sức khỏe bản thân tại nhà, nơi lưu trú, hạn chế ra ngoài... Các biện pháp sau khi hoàn tất thời gian cách ly khác nhau tùy theo tỉnh, thành phố nơi người nhập cảnh làm việc và cư trú.Các thủ tục hướng dẫn giải quyết đưa chuyên gia nước ngoài nhập cảnh được hướng dẫn trong Công văn 5322/CV-BCĐ ngày 5/7/2021 của Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19.Cũng liên quan tới các loại giấy tờ, thủ tục của đối tượng là chuyên gia khi ra vào Hà Nội, trong văn bản 2434, TP Hà Nội quy định, các chuyên gia phải có các loại giấy tờ chứng minh việc thực hiện nhiệm vụ, công vụ và giấy đi đường theo mẫu.Trong thời gian Hà Nội thực hiện Chỉ thị 17, quý bạn đọc có những thắc mắc hay chưa nắm rõ những quy định nào trong đời sống, sinh hoạt hãy gọi điện cho báo VietNamNet theo số điện thoại 19001081 từ 8h30-20h hoặc địa chỉ e-mail banthoisu@vietnamnet.vn . Chúng tôi sẽ liên lạc với các cơ quan chức năng để trả lời quý bạn đọc đầy đủ và nhanh chóng nhất có thể.>>> Xem thêm hỏi đáp Covid-19 mới nhấtBan Thời sự