https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/chuyen-cach-ly-f1-tai-chung-cu-o-ha-noi-794041.html
Chuyện cách ly F1 tại chung cư ở Hà Nội
Lần đầu một chung cư tại quận Hà Đông, Hà Nội thực hiện cách ly F1 tại nhà. Ban quản trị tòa nhà chung cư đã nhận được ý kiến trái chiều từ phía các căn hộ.Một chung cư trên địa bàn phường Nguyễn Trãi, quận Hà Đông (Hà Nội) đang thực hiện cách ly F1 tại nhà ở hai căn hộ. Những người thực hiện cách ly thuộc 4 nhóm gồm: Người già, người có bệnh nền, phụ nữ mang thai, trẻ em.Trưởng Ban quản trị chung cư Vương Mạc Giang cho biết, sau khi nhận được thông báo của Ban chỉ đạo phòng chống dịch của phường, Ban quản trị tòa nhà sẽ thông báo ngay trên nhóm cư dân của chung cư.“Khi thông báo trên nhóm chúng tôi đã viết tắt tên của chủ căn hộ cũng như số phòng để đảm bảo tính riêng tư cho người thực hiện cách ly.Tuy nhiên, có đưa ra khuyến cáo với các hộ cùng tầng, cùng trục để mọi người lưu ý thực hiện tốt 5K”, anh Giang chia sẻ.Căn hộ có F1 đang thực hiện cách ly được treo biển thông báoTheo anh Giang, khi nhận thông tin có một số cư dân trong tòa nhà bày tỏ lo lắng, nhưng không có ai phản ứng thái quá. Chỉ có một số người đưa ra yêu cầu những hộ cách ly này phải ký cam kết không ra ngoài hay yêu cầu thông báo rõ tên, tuổi, địa chỉ.... Sau đó, Ban quản trị tòa nhà đã giải thích rõ quy định nên đa phần cư dân đều đồng tình.Hiện tại, hai căn hộ có F1 cách ly tại nhà có treo biển thông báo “Gia đình có người đang thực hiện cách ly y tế không nhiệm vụ miễn vào” để các hộ dân xung quanh nắm được và cùng giám sát.Lực lượng chức năng thay phiên giám sát bên ngoài căn hộTại mỗi tầng, cũng bố trí hai cán bộ thay ca nhau trực 24/24h ở ngoài để làm nhiệm vụ đảm bảo an ninh cũng như giúp đỡ các hộ cách ly khi có yêu cầu trợ giúp.Ban quản trị tòa nhà cũng cắt cử bộ phận lễ tân, bảo vệ chia làm hai ca để giúp các hộ cách ly tiếp nhận nhu yếu phẩm, đồ dùng cá nhân từ bên ngoài gửi lên các hộ dân.Việc thực hiện cách ly F1 tại nhà có điều kiện thuận lợi khi cơ sở vật chất hiện có ở mỗi tầng có camera an ninh giám sát. Lực lượng bảo vệ giám sát 24/24h thông qua hệ thống này cùng với cán bộ phường.Lực lượng bảo vệ tòa nhà giám sát F1 cách ly qua camera an ninh 24/24hCũng theo anh Giang, khi số ca F0, F1 nhiều như hiện nay, việc cho người dân cách ly tại nhà là cần thiết nhưng cơ quan chức năng cần ban hành rõ hướng dẫn cách ly tại nhà chung cư thì chức năng, nhiệm vụ của ban quản trị ra sao? Ban quản lý tòa nhà cần làm gì hay phối hợp với cơ quan chức năng thế nào?"Việc giám sát trực tiếp như hiện nay khá bất hợp lý, nếu F1 phải cách ly tăng lên thì sẽ không đủ người để đi giám sát, quản lý. Có thể để chính cư dân cùng tầng đó giám sát, nếu vi phạm họ sẽ báo với cơ quan chức năng" - anh Giang nên bất cập và đề xuất.Đình Hiếu