https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/chuyen-gia-noi-ve-giai-phap-cat-nguon-lay-covid-19-o-ha-noi-766837.html
Chuyên gia nói về giải pháp cắt nguồn lây Covid-19 ở Hà Nội
Theo PGS.TS Trần Đắc Phu, nguy cơ của Hà Nội vẫn rất cao do các ca Covid-19 rải rác, lẩn khuất trong cộng đồng. Do đó, giãn cách và thực hiện nghiêm 5K là biện pháp quan trọng để cắt đứt nguồn lây.Đến hết ngày 17/8, Hà Nội đã ghi nhận 2.308 ca dương tính SARS-CoV-2 (tính riêng đợt dịch thứ tư). Trong đó, số bệnh nhân phát hiện ngoài cộng đồng là 1.233, nhóm 1.075 người còn lại có kết quả dương tính khi đã cách ly.Gần đây, trung bình mỗi ngày, Sở Y tế Hà Nội công bố từ vài chục tới 100 ca bệnh mới. Toàn bộ 30 quận huyện của Hà Nội đã ghi nhận bệnh nhân Covid-19, trong đó nhiều nhất là Đông Anh, Đống Đa, Thanh Trì, Hoàng Mai, Hai Bà Trưng và Thường Tín. Toàn thành phố vẫn đang thực hiện giãn cách xã hội nghiêm ngặt theo Chỉ thị 16.PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế), cố vấn cao cấp Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam nhận định: “Hà Nội không để dịch bùng lên đã là thành công và thể hiện sự nỗ lực cố gắng của hệ thống chính trị đến nhân dân”.Theo PGS Phu, Hà Nội không thể ngay lập tức đưa số ca bệnh trở về 0, nhưng công tác phòng dịch đạt thời gian qua đã hạn chế, cắt đứt được nguồn lây hiệu quả.Thành phố cũng khẩn trương triển khai lấy mẫu xét nghiệm diện rộng có chỉ định, trong vòng 1 tuần qua đã lấy 300.000 mẫu để sàng lọc, qua đó phát hiện một số ca F0. Đặc biệt, nhờ xét nghiệm rộng và sớm các trường hợp ho sốt, ngành y tế xác định được nhiều vùng nguy cơ ở các địa phương.“Cùng với kiểm soát chặt chẽ người ra đường tại chốt kiểm dịch, Hà Nội cũng đang triển khai hiệu quả các “Vùng xanh”, trong đó phát huy vai trò của tự quản, giám sát ngay được người ra vào từng ngõ, ngách”, ông Phu nhấn mạnh.Lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho người dân thuộc khu vực nguy cơ cao ở Hà Nội - Ảnh: Phạm HảiTuy nhiên, PGS.TS Trần Đắc Phu cho rằng, nguy cơ của Hà Nội vẫn rất cao. Ông nhấn mạnh, qua việc sàng lọc cho thấy còn F0 rải rác, lẩn khuất trong cộng đồng. Nguy cơ lây nhiễm từ các chuỗi như ngân hàng, bưu điện, shipper, đơn vị cung cấp hàng hóa vào siêu thị,… vẫn tồn tại.Một số nơi còn hiện tượng phong tỏa chưa chặt, người dân trong khu vực phong tỏa vẫn gặp gỡ, đi chợ,… Nhiều khu phong toả như Liên Ninh (Thanh Trì), Văn Chương (Đống Đa) hay Đông Anh,… tới nay vẫn phát hiện những ca dương tính.Để quyết liệt phòng dịch trong giai đoạn tới, theo PGS Phu, Hà Nội cần tiếp tục triển khai việc xét nghiệm diện rộng có chỉ định, tập trung vào đối tượng, địa bàn nguy cơ. “Tuy nhiên, nên xác định rằng xét nghiệm chỉ là thời điểm hiện tại, còn khi mở cửa, di biến động ra vào tăng, Hà Nội vẫn có khả năng bùng dịch”, PGS Phu nói."Biện pháp vô cùng quan trọng để cắt đứt nguồn lây là giãn cách và thực hiện nghiêm 5K", ông nhấn mạnh.Theo đó, các cơ quan, đơn vị, siêu thị, điểm công cộng cần triển khai mạnh mẽ hơn việc giãn cách, 5K, quét mã QR, kết hợp đẩy mạnh tiêm vắc xin và nên tiêm cả đối tượng người già, người có bệnh nền.Với các vùng phong tỏa, giãn cách cũng là giải pháp hiệu quả nhất để tránh lây lan. Cần giám sát chặt những khu vực này mới không bùng phát dịch sang nhiều nơi khác.Đặc biệt, không được để tụ tập đông người tại các điểm tiêm, điểm lấy mẫu xét nghiệm. Người dân phải chấp hành nghiêm chỉ thị giãn cách, không ra đường khi không có việc thực sự cần thiết.Phó Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội Lã Thị Lan cho biết, kênh thông tin rất hiệu quả để phát hiện ca bệnh tại Hà Nội là khai báo ho, sốt qua Bluezone, tờ khai y tế điện tử. Thực tế trong thời gian qua, từ tổng hợp của Sở Thông tin và Truyền thông hàng ngày, ngành y tế đã lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp khai báo ho, sốt và phát hiện nhiều ca F0.Do đó, người dân hãy tích cực khai báo y tế, đặc biệt là khi có các biểu hiện như ho, sốt, khó thở để được lấy mẫu xét nghiệm, phát hiện sớm, sàng lọc kịp thời.Người dân trên địa bàn Hà Nội khi có một trong các biểu hiện như: sốt, ho, đau họng, khó thở, đau người, mệt mỏi, ớn lạnh, giảm hoặc mất vị giác hoặc khứu giác, cần thực hiện ngay một trong các hình thức sau để được hướng dẫn và làm làm xét nghiệm SARS-CoV-2 miễn phí: - Khai báo y tế trên website www.tokhaiyte.vn hoặc trên ứng dụng Bluezone. - Liên hệ CDC Hà Nội (0969.082.115 hoặc 0949.396.115). - Liên hệ đường dây nóng của Sở Thông tin và Truyền thông: 0889.55.66.55 và 0889.55.77.55. - Liên hệ Trạm y tế phường, xã nơi cư trú.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNguyễn LiênNgày 17/8 ghi nhận 9.605 ca Covid-19 mới, thêm 4.331 bệnh nhân khỏi bệnh Bộ Y tế cho biết, ngày 17/8, nước ta có thêm 9.605 ca Covid-19, nâng tổng số người mắc trong cả nước lên 293.301 trường hợp.Tối 17/8, Hà Nội thêm 2 ca dương tính nCoV ở Đống Đa và Thường Tín Sở Y tế Hà Nội tối nay công bố thêm 2 ca dương tính SARS-CoV-2, nâng số mắc ghi nhận trong ngày lên 60 trường hợp.