https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/chuyen-gia-nhan-dinh-covid-19-dan-se-giong-cam-lanh-777655.html
Chuyên gia nhận định Covid-19 dần sẽ giống cảm lạnh
Covid-19 có thể dần giống một căn bệnh thông thường nhưng điều đó hiện không dễ dàng do sự lây lan của biến thể Delta.Các nhà virus học và dịch tễ học cho biết, Covid-19 có thể trở thành một căn bệnh thường xuyên, không quá nguy hiểm như cảm lạnh hoặc cúm vào một ngày nào đó. Nhưng sẽ mất rất nhiều thời gian để đạt được điều này do sự lan truyền dữ dội của biến thể Delta.Nằm trong số các virus dễ lây nhất, SARS-CoV-2 đang tấn công những người chưa được tiêm chủng, đẩy số ca nhập viện và tử vong ở một số nơi lên cao.Phủ vắc xin cho tất cả mọi người sẽ giúp cho Covid-19 không còn đáng sợ nữa. Ảnh minh họa: FauCác nhà khoa học đang cố gắng tìm hiểu xem liệu SARS-CoV-2 sẽ hình thành các biến thể mới nguy hiểm hơn hay dễ lây lan hơn và đại dịch có thể kết thúc như thế nào. Nhiều người kỳ vọng Covid-19 sẽ trở thành một căn bệnh thông thường như cảm lạnh hoặc cúm, chứ không phải là nguyên nhân của các ca nhập viện và tử vong hàng loạt. Tuy nhiên, mọi người có thể phải chủng ngừa thường xuyên để chống lại Covid-19.Adolfo Garcia-Sastre là Giám đốc Viện Sức khỏe Toàn cầu và Các mầm bệnh mới nổi tại Trường Y Icahn (Mỹ). Ông Garcia-Sastre cho biết, khi nào hoặc liệu Covid-19 có ổn định hay không phụ thuộc vào việc có thêm bao nhiêu người được chủng ngừa và tốc độ tiêm.Để Covid-19 trở thành căn bệnh đơn giản hơn, hầu hết mọi người cần có miễn dịch. Tiến sĩ Garcia-Sastre đánh giá: “Càng nhiều người được chủng ngừa, càng ít vấn đề xảy ra”.Tiêm chủng đã chứng minh khả năng hạn chế nhập viện và tử vong. Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), những người không chủng ngừa có nguy cơ nhập viện gấp 10 lần và nguy cơ tử vong do Covid-19 cao gấp 11 lần so với những người đã tiêm vắc xin.Tiến sĩ Garcia-Sastre nhận định, trong tương lai, Covid-19 có thể gây ra ít ca tử vong hơn bệnh cúm do vắc xin Covid-19 được sử dụng rộng rãi hơn. Các bác sĩ cho rằng căn bệnh này có thể vẫn còn nghiêm trọng đối với những người có hệ miễn dịch kém như người già, người mắc bệnh liên quan tới suy giảm miễn dịch.Roberto Burioni, nhà virus học tại Đại học Vita-Salute San Raffaele (Italy), cho biết, việc chậm triển khai vắc xin đang khiến thế giới có nguy cơ đối mặt với các biến thể mới. Ông nói: “Chúng ta nên cung cấp các loại vắc xin hiệu quả với giá cả hợp lý cho tất cả mọi người”. Hiện có khoảng 2,5 tỷ trong số 7,9 tỷ người trên thế giới đã được tiêm chủng đầy đủ.Một lý do khác khiến nhiều nhà khoa học tin Covid-19 cuối cùng sẽ trở thành một dạng bệnh cảm cúm do có 4 loại virus corona khác gây ra cảm lạnh thông thường ở người. Họ nghi ngờ những virus đó có thể cũng từng gây ra bệnh nặng hơn.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo WSJ)Lý do một số người ăn nhiều hơn sau khi tiêm vắc xin Covid-19 Một số người bỗng có cảm giác thèm ăn sau tiêm vắc xin Covid-19, cảm giác giống như khi mới khỏi ốm.Vắc xin Covid-19 nào của Mỹ hiệu quả nhất? Hiện nay, Mỹ đang sử dụng 3 loại vắc xin để tiêm cho người dân gồm Pfizer, Moderna và Janssen.