https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/chuyen-doi-tu-duy-quan-ly-zero-covid-sang-giam-thieu-tu-vong-799703.html
Chuyển đổi tư duy quản lý Zero Covid sang giảm thiểu tử vong
Chủ tịch Hà Nội Chu Ngọc Anh cho biết, qua diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19, bộc lộ nhiều hạn chế, yếu kém, bất cập của nhiều ngành, nhiều cấp đã được nhận diện trước đây.Chiều nay (9/12), tại phiên chất vấn của HĐND TP Hà Nội, phát biểu làm rõ các nội dung chất vấn của đại biểu, Chủ tịch UBND TP Chu Ngọc Anh cho rằng, qua diễn biến phức tạp của đại dịch Covid-19 đã khẳng định những kết quả đáng trân trọng trên các lĩnh vực, thực sự là nỗ lực vượt bậc của cả hệ thống chính trị, người dân và doanh nghiệp mà TP đạt được.Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc AnhNgược lại cũng bộc lộ nhiều hạn chế, yếu kém, bất cập của nhiều ngành, nhiều cấp đã được nhận diện trước đây, nhưng chưa được chuyển biến, cải thiện nhiều, nay còn thể hiện rõ nét hơn, trước khó khăn, thách thức.Song theo ông, trong “nguy” có “cơ”, tạo ra áp lực và động lực để các cấp, các ngành, các địa phương, người dân, doanh nghiệp phải tiếp tục đổi mới tư duy, phát huy nội lực và hành động để thích ứng với tình hình mới, góp phần thực hiện và hoàn thành cao nhất nhiệm vụ, kế hoạch phát triển kinh tế - xã hội năm 2021 và những năm tiếp theo.Ông Chu Ngọc Anh thay mặt lãnh đạo UBND TP chia sẻ, cảm thông sâu sắc với cộng đồng doanh nghiệp và người dân về những mất mát, tổn thất về tinh thần, vật chất do dịch bệnh Covid-19 gây ra.TP tôn vinh, tri ân, cảm ơn và đánh giá rất cao những nỗ lực, đóng góp, đồng hành của cộng đồng doanh nghiệp và các tầng lớp nhân dân Thủ đô; sự cống hiến to lớn, hy sinh quên mình của các lực lượng tuyến đầu, nhất là ngành y tế và cán bộ, chiến sỹ quân đội… trong phòng, chống dịch để bảo vệ tính mạng và sức khỏe của nhân dân Thủ đô.Theo ông Chu Ngọc Anh, TP luôn nhất quán, kiên trì, chủ động linh hoạt từ sớm, từ xa, từ cơ sở với các phương án, kịch bản phòng chống dịch ở cấp độ cao hơn để không bị động, bất ngờ khi có tình huống xấu xảy ra.Không chủ quan, lơ làLãnh đạo UBND TP cho biết, giai đoạn giãn cách xã hội, đây là thời điểm quyết định trong công tác phòng, chống dịch. Tỷ lệ lây nhiễm trong cộng đồng đã tăng lên mức cao 45,1%, dịch đã lây lan khắp thành phố, tuy nhiên tập trung nhiều ở khu nội thành, có mật độ dân cư cao, khu địa hình phức tạp, nhiều nhà nhỏ, hẹp, các ngõ ngách, gần ga tàu, các tuyến đường Quốc lộ. Nếu không kịp thời phong tỏa, truy vết theo diện địa bàn nguy cơ, đối tượng nguy cơ chắc chắc sẽ trở thành những ổ dịch khó kiểm soát.Ở giai đoạn này, Hà Nội không còn truy vết được theo chùm ca nữa mà theo địa bàn, đối tượng. TP đã tập trung tối đa thời gian vàng, với sự quan tâm của T.Ư, các tỉnh thành phía Bắc thực hiện khoanh vùng, truy vết, xử lý các ổ dịch phức tạp.Chủ tịch Hà Nội nêu, ở giai đoạn khi TP triển khai thực hiện Nghị quyết 128 của Chính phủ và quyết định số 4800 của Bộ Y tế, với nguyên tắc "5K + Vắc xin, thuốc + Công nghệ thông tin + ý thức của người dân" để phòng, chống dịch, thì một bộ phận người dân vẫn còn tâm lý chủ quan, lơ là khi đã tiêm đủ liều vắc xin.Ngoài ra, tốc độ lây nhiễm tăng nhanh cùng các hoạt động kinh tế xã hội của cả nước và hoạt động đi lại của người dân tăng cao những tháng cuối năm khiến số ca nhiễm trong thời gian gần đây có dấu hiệu gia tăng nhanh.Chủ tịch Hà Nội cho rằng, số ca giai đoạn 1 là 1 con số, đến giai đoạn 3 lên 3 con số. Theo đánh giá của chuyên gia và thực tiễn trên địa bàn Thủ đô thì con số này không đơn thuần phản ánh hết tính chất phức tạp và nguy cơ thực sự của giai đoạn.Sang giai đoạn thực hiện Nghị quyết 128, nếu nhìn góc độ số ca F0, số tử vong với điều kiện không đứt gãy sản xuất, thì TP đã đạt chỉ tiêu khả quan so với trong nước và quốc tế.Tuy nhiên, ông Chu Ngọc Anh cũng khẳng định, bất luận mọi trường hợp không thể lơ là, chủ quan. Ông gửi gắm đến người dân rằng, công thức phòng chống dịch trên không phải đâu xa, cuộc sống cần sự hưởng ứng của tất cả người dân Thủ đô.Để ngăn chặn, kiểm soát kịp thời, hiệu quả sự lây lan của dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn TP trong tình hình mới, Chủ tịch Hà Nội nhấn mạnh việc chuyển đổi tư duy, phương pháp, biện pháp, tổ chức thực hiện từ quản lý Zero Covid sang quản lý rủi ro, giảm thiểu tử vong. Chủ động theo dõi sát tình hình dịch bệnh Covid-19, nhất là biến thể do chủng mới Omicron gây ra, sẵn sàng các phương án, kịch bản theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Kịp thời cập nhật các thông tin, dữ liệu phục vụ việc xác định cấp độ dịch theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Tiếp tục củng cố hệ thống y tế cơ sở, bố trí trang thiết bị, vật tư y tế, thuốc điều trị, ô xy để sẵn sàng đáp ứng yêu cầu công tác chăm sóc sức khỏe cho người dân, công tác phòng, chống dịch trong mọi tình huống.Ngoài ra, chuẩn bị cách thức vận hành, quản trị xã hội trong tình hình mới. Đây là cơ hội cũng là yêu cầu thúc đẩy chuyển đổi số, kinh tế số, cụ thể trước mắt tăng cường ứng dụng CNTT, cải cách hành chính thực chất theo xu hướng này...Hương Quỳnh