https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/chuoi-lay-nhiem-trong-khu-cong-nghiep-o-bac-giang-co-them-9-ca-covid-19-trong-ngay-1-11-788724.html
Chuỗi lây nhiễm trong khu công nghiệp ở Bắc Giang thêm 9 ca Covid-19
Ổ dịch này được phát hiện hôm 29/10, tới nay ghi nhận tổng số 39 F0. Bắc Giang đã yêu cầu tầm soát xét nghiệm Covid-19 cho tất cả công nhân khu công nghiệp trên địa bàn.Theo thông tin từ Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bắc Giang, trong ngày 1/11, địa bàn phát hiện 9 ca Covid-19 tại Công ty Luxshare-ICT, Khu công nghiệp Quang Châu. Nhóm này đều là F1, đã được cách ly trước đó. Hiện toàn tỉnh có 73 bệnh nhân Covid-19 đang điều trị.Cập nhật về cấp độ dịch, tỉnh Bắc Giang, TP Bắc Giang và toàn bộ 9 huyện còn lại thuộc cấp độ 1 (nguy cơ thấp). Ở cấp xã phường, có 3 xã thuộc cấp độ 3 (nguy cơ cao) đều ở huyện Việt Yên (Thượng Lan, Vân Trung, Quang Châu); 12 xã cấp độ 2 (nguy cơ trung bình), còn lại thuộc cấp độ 1.Trong ngày, Bắc Giang tiêm được 12.615 liều vắc xin Covid-19. Luỹ kế đến nay, toàn tỉnh đã tiêm 1.300.226 liều vắc xin (1.003.808 mũi 1 và 296.418 mũi 2). Tỷ lệ người dân từ 18 tuổi trở lên đang cư trú trên địa bàn tỉnh được tiêm ít nhất 1 mũi đạt 79,19% .Tính theo từng đối tượng, tiêm cho công nhân trong khu công nghiệp: 290.406 liều; công nhân tại các cụm công nghiệp: 178.559 liều; đối tượng theo Nghị quyết 21 là 394.005 liều; người trên 65 tuổi: 82.464 liều; đối tượng khác: 354.792 liều.Trước đó, ngày 29/10, Bắc Giang ghi nhận 9 ca Covid-19 tại Công ty Luxshare ICT, Khu công nghiệp Quang Châu thông qua xét nghiệm tầm soát, chưa rõ nguồn lây. Chuỗi lây nhiễm sau đó tiếp tục tăng số mắc, tới hết ngày hôm nay có tổng số 39 F0.Ngày 30/10, UBND tỉnh Bắc Giang ban hành công văn khẩn về việc tăng cường phòng, chống dịch trong các khu, cụm công nghiệp. UBND tỉnh yêu cầu thực hiện tầm soát xét nghiệm Covid-19 cho công nhân, người lao động (kể cả lao động chưa chính thức) trong doanh nghiệp làm việc tại các khu công nghiệp, cụm công nghiệp trên địa bàn theo tần suất như sau:- Đối với Công ty TNHH Luxshase - ICT Việt Nam thuộc Khu công nghiệp Quang Châu: Tại Xưởng D (BU20) xét nghiệm 100% người lao động 2 ngày/lần; các xưởng, khu vực còn lại trong công ty xét nghiệm 100% người lao động 3 ngày/lần.- Các doanh nghiệp trong các khu công nghiệp, cụm công nghiệp khác: xét nghiệm 100% người lao động 3 ngày/lần.Thời gian thực hiện: kéo dài ít nhất 3 chu kỳ xét nghiệm (10 ngày), nếu tình hình dịch ổn định thì giảm tần suất xét nghiệm xuống 1 tuần/lần với tỷ lệ 50% người lao động. Sau đó, căn cứ tình hình dịch sẽ điều chỉnh phù hợp.Nguyễn LiênThêm 18 F0 là công nhân, Bắc Giang kích hoạt Bệnh viện Dã chiến số 2 Trong số 19 ca Covid-19 mới ghi nhận ngày 31/10 tại Bắc Giang, có 18 trường hợp là công nhân tại Khu công nghiệp Quang Châu, huyện Việt Yên.