https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/doi-song/gioi-tre/chang-trai-chien-thang-covid-19-nho-cu-ba-84-tuoi-765795.html
Chàng trai chiến thắng Covid-19 'nhờ' cụ bà 84 tuổi
Ngày phát hiện nhiễm bệnh, Thắng hoang mang, sợ chết nhưng khi chứng kiến F0 84 tuổi lạc quan, vui sống, anh vững tâm điều trị để vượt qua Covid-19.Nửa phút bất cẩnTrở về sau 24 ngày điều trị Covid-19, anh Phạm Quyết Thắng (30 tuổi, ngụ TP.HCM) giật mình khi nhớ lại khoảng thời gian nhiễm bệnh. Thắng cho biết, anh nhiễm Covid-19 trong lần đi thu tiền phòng trọ tại dãy trọ của gia đình.Ngày 10/7, Thắng đến dãy trọ thu tiền phòng. Thường ngày, khi ra đường, Thắng đều đeo khẩu trang, tuân thủ quy tắc 5K. Thế nhưng hôm ấy, anh chủ quan, không chú ý phòng bệnh vì nghĩ rằng đang đến gặp những người thân quen.Thắng quên đeo khẩu trang và tiếp xúc với người nhiễm bệnh chỉ trong khoảng nửa phút rồi rời đi. Ba ngày sau, anh thấy đầu đau như búa bổ, sốt cao 38,5 - 39 độ và ngủ li bì.Vì người anh tiếp xúc không biết bản thân nhiễm Covid-19 nên Thắng cũng không ngờ mình bị lây bệnh.Thắng kể, trong một lần bất cẩn không đeo khẩu trang anh đã nhiễm Covid-19.Nghĩ mình chỉ bị cảm lạnh vì hay nằm gần quạt, Thắng không thông báo với nhân viên y tế. Anh kể: “Tôi uống 1 viên Panadol để hạ sốt. Hôm sau, tôi đỡ sốt nhưng đầu vẫn còn đau, hai mắt nóng như 2 hòn than”.“Tra thông tin trên mạng, tôi thấy các triệu chứng này giống cảm cúm thông thường nên yên tâm và uống thêm 1 viên Panadol rồi ngủ tiếp. Ngày 16/7, tôi bàng hoàng khi được nhân viên y tế phường gọi điện thông báo dãy trọ của tôi có người dương tính với Sars-Cov-2. Lúc này, tôi mới xác định mình đã nhiễm Covid-19 chứ không phải cảm cúm thông thường”, anh kể thêm.Nghe thông báo, Thắng hoang mang tột độ, thậm chí nghĩ đến việc mình sẽ chết. Anh nhanh chóng đến bệnh viện, tiến hành xét nghiệm và nhận kết quả dương tính. Thắng được đưa vào khu cách ly tạm thời để điều trị bệnh.Bốn ngày sau, bệnh trở nặng, Thắng không chỉ sốt mà còn ho, đau rát họng. Anh nói, cổ họng đau đến nỗi việc ăn uống cũng trở thành cực hình. Khi nuốt bất cứ thứ gì, anh luôn có cảm giác cổ họng như bị gai nhọn đâm, xé rách toang.Anh và nhiều người được chuyển đến bệnh viện điều trị Covid-19 bằng chiếc xe buýt này.Khi Thắng không còn cảm nhận được mùi vị, nhai ớt cũng không còn cảm giác cay, nhét dầu gió vào mũi cũng không bị sặc, anh được chuyển đến Bệnh viện Đa khoa khu vực Hóc Môn (TP.HCM) điều trị. Tại đây, anh bắt đầu hành trình đối đầu với Covid-19 để giành giật sự sống."Hãy giữ vững niềm tin"Thắng kể: “Tôi vẫn nhớ các ngày 19, 20, 21/7 bởi đây là những ngày quyết định. Những ngày này, cảm giác khó thở, tức ngực bắt đầu xuất hiện. Khi ngủ, tôi liên tục bị giật mình thức giấc vì không thở được”.“Mỗi khi hít thật sâu, tôi lại có cảm giác đau tức ngực. Tôi sợ lắm vì chỉ cần ngủ một chút là khó thở. Tôi uống mật ong gừng để giảm đau họng. Mỗi ngày, bác sĩ phát cho tôi 1 viên Vitamin C để uống”, anh kể thêm.Thắng vào bệnh viện điều trị bệnh với nhiều xúc cảm đan xen.Thắng nói rằng, những ngày đau tức ngực, anh không thể ngủ. Anh lo nghĩ rồi sợ. Đặc biệt, khi chứng kiến những bệnh nhân có tuổi chuyển nặng và có người gục ngã, anh càng thêm lo lắng. Thế rồi giữa những phút giây tưởng chừng tuyệt vọng, anh nhìn thấy hình ảnh lạc quan của cụ bà đang được điều trị cùng phòng.Anh chia sẻ: “Cụ 84 tuổi rồi và cũng là F0 đang được điều trị như tôi. Thế nhưng, cụ không bao giờ tỏ ra mệt mỏi mà lúc nào cũng tươi vui, lạc quan”.“Điều này đã truyền cảm hứng cho rất nhiều bệnh nhân trong đó có tôi. Tôi nghĩ rằng, cụ đã 84 tuổi mà vẫn yêu đời, vững tin vượt qua bệnh tật, những người trẻ như mình phải học tập và cố gắng để sớm khỏi bệnh. Từ đó, tôi luôn tin vào bản thân, tin vào các y bác sĩ và quyết tâm vượt qua bệnh tật”, anh nói thêm.Tại bệnh viện, cũng như các bệnh nhân khác, Thắng giải trí bằng cách gọi điện thoại cho bạn bè, người thân, xem hài...Sau đó, mỗi khi khó thở, Thắng cố gắng ngồi dậy, đứng lên, vẫy tay, hít thở để lấy oxy. Anh nghe theo lời bác sĩ cố gắng ăn dù lúc này không hề có cảm giác thèm ăn, mũi, miệng cũng không cảm nhận được mùi vị thức ăn.Thắng “cắt nhỏ” ngày dài lê thê ngập tràn nỗi sợ trong bệnh viện bằng cách gọi điện cho người thân, xem hài. Anh tự khiến mình bận rộn bằng những suy nghĩ tích cực, đọc sách qua mạng hoặc lên nhiều kế hoạch và hứa sẽ thực hiện sau ngày xuất viện.Nhiều ngày sau đó, Thắng cảm thấy các triệu chứng giảm dần. Khi ăn cơm, Thắng bắt đầu biết ngon dù mũi vẫn chưa thể nhận biết mùi hương. Để tìm lại khứu giác, mỗi ngày anh đều đưa chai dầu gió vào mũi để ngửi. Cuối cùng, anh cũng cảm nhận được mùi hương dù chỉ ngửi được ở khoảng cách gần.Lúc bệnh trở nặng, dù không cảm nhận được mùi vị thức ăn, Thắng cũng cố gắng ăn đúng bữa để có sức khỏe.Ngày 4/8, sau khi đã 3 lần âm tính với Sars-Cov-2, Thắng được xuất viện về nhà để tự cách ly 14 ngày. Cầm giấy xuất viện, anh vui mừng như thể vừa vượt qua một trận chiến lớn nhất cuộc đời. Thắng nói, anh chiến thắng Covid-19 bởi đã không để mình tuyệt vọng và luôn giữ vững niềm tin.Nam thanh niên khuyến cáo: “Covid-19 chưa có thuốc chữa, chỉ có thể dựa vào sức đề kháng của mỗi người. Thế nên, chúng ta phải tuyệt đối tuân thủ các quy định phòng dịch, đừng để bị nhiễm bệnh. Hãy xem mọi người xung quanh đều là F0 để bản thân tự phải đề phòng, đảm bảo công tác phòng dịch.“Trong thời gian nhiễm bệnh, chúng ta đừng quá hoang mang, lo lắng mà hãy giữ vững tinh thần, niềm tin vào các y bác sĩ. Mọi người cần ăn ngủ điều độ, đúng giờ, tăng cường uống nhiều nước, bổ sung Vitamin C, giữ ấm cơ thể, phơi nắng mỗi ngày… để đủ sức khỏe chống lại bệnh tật”, anh nói thêm.Nguyễn SơnẢnh: Nhân vật cung cấp