https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/chau-au-tran-an-ve-vac-xin-ngua-bien-the-omicron-cac-thi-truong-phuc-hoi-manh-me-797434.html
Châu Âu trấn an về vắc xin ngừa biến thể Omicron, các thị trường phục hồi mạnh mẽ
Các thị trường tài chính giảm mạnh trong ngày 30/11 sau khi CEO Moderna nói các vắc xin Covid-19 giảm hiệu quả chống biến thể Omicron đã phục hồi mạnh mẽ nhờ có thêm những phát biểu trấn an từ giới chức châu Âu.Reuters dẫn lời Giám đốc điều hành Cơ quan Quản lý Dược phẩm châu Âu Emer Cooke phát biểu trước Nghị viện châu Âu rằng các vắc xin hiện thời sẽ vẫn cung cấp sự bảo vệ trước biến thể mới.Chủ tịch Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh châu Âu (ECDC) thông báo, đến nay, các ca nhiễm Omicron được ghi nhận ở 10 quốc gia thuộc châu lục này đều ở thể nhẹ hoặc không có triệu chứng.Ảnh: ReutersTrong khi đó, Đại học Oxford tuyên bố không có bằng chứng nào cho thấy các vắc xin hiện nay không bảo vệ được người bệnh trở nặng vì biến thể Omicron, và trường sẵn sàng nhanh chóng điều chỉnh vắc xin nếu cần thiết.Trước đó, trao đổi với báo Financial Times, Giám đốc điều hành Moderna Stephane Bancel bình luận về tác dụng của vắc xin với biến thể Omicron: "Tôi nghĩ vắc xin không có cùng mức độ hiệu quả với Omicron như với Delta. Tôi cho rằng sẽ có sự sụt giảm. Tôi chỉ không biết là bao nhiêu vì chúng ta cần đợi dữ liệu. Nhưng tất cả các nhà khoa học mà tôi đã nói chuyện cho rằng 'chuyện này sẽ không tốt'".Nhận định này đã khiến các thị trường tài chính thế giới rung lắc. Các sàn chứng khoán lớn ở châu Âu đã lao dốc 0,5% vào lúc 15h ngày 30/11 (giờ GMT), giảm 1,5% trong phiên giao dịch đầu. Ở New York, chỉ số trung bình công nghiệp Dow Jones (.DJI) và S&P 500 (.SPX) lần lượt mở cửa thấp hơn 0,2% và 0,3%.Hôm 26/11, tin tức về sự xuất hiện của biến thể Omicron đã "thổi bay" khoảng 2 nghìn tỷ USD khỏi các giá trị chứng khoán toàn cầu.Biến thể Omicron được phát hiện đầu tiên ở miền nam châu Phi và được công bố ngày 25/11. Tuy nhiên, giới chức Hà Lan khẳng định biến thể này đã xuất hiện ở nước này từ ngày 19/11, trước khi hai chuyến bay được cho là mang theo virus từ Nam Phi đến.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtKhông hỗ trợ iframeThanh Hảo