https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tinh-hinh-covid-19-the-gioi-26-11-ema-phe-chuan-vac-xin-pfizer-cho-tre-nho-10-van-ca-tu-vong-o-duc-796248.html
Châu Âu phê chuẩn vắc xin cho trẻ, Đức vượt 100.000 ca tử vong
Cơ quan quản lý dược phẩm châu Âu phê chuẩn sử dụng vắc xin Pfizer cho trẻ em từ 5-11 tuổi, Đức vượt mốc 100.000 ca tử vong vì Covid-19.EU phê chuẩn vắc xin Pfizer cho trẻ từ 5-11 tuổi. Ảnh: ShutterstockCơ quan quản lý dược phẩm (EMA) của Liên minh châu Âu (EU) ngày 25/11 đã phê chuẩn sử dụng vắc xin Pfizer cho trẻ em từ 5-11 tuổi, mở đường cho việc tiêm phòng Covid-19 cho hàng triệu học sinh tiểu học giữa lúc làn sóng lây nhiễm mới đang quét qua lục địa này.Theo hãng tin Reuters, EMA khuyến cáo vắc xin Pfizer/BioNTech sẽ được tiêm hai liều vào bắp tay, mỗi liều 10 microgram, cách nhau 3 tuần.Việc tiêm phòng cho trẻ em và thanh thiếu niên, những người có thể vô tình truyền Covid-19 cho những người khác, được coi là một bước quan trọng để chế ngự đại dịch. Tại Đức và Hà Lan, phần lớn số ca nhiễm là trẻ em.Công ty Pfizer và BioNTech cho biết, vắc xin do họ sản xuất, tên thương mại là Comirnaty, hiệu quả chống virus corona tới 90,7% trong thử nghiệm lâm sàng ở trẻ em từ 5-11 tuổi.Theo quy định, Ủy ban châu Âu (EC) là cơ quan ra quyết định phê duyệt cuối cùng việc sử dụng vắc xin, song cơ quan này thường thông qua đề xuất của EMA. Tháng 5 vừa qua, EU đã phê duyệt sử dụng vắc xin của Pfizer/BioNTech để tiêm cho trẻ từ 12-17 tuổi.Sau khi EMA đưa ra quyết định, Chính phủ Hungary tuyên bố sẵn sàng tiêm phòng cho trẻ em ở độ tuổi này.Cũng trong ngày 25/11, Ủy ban châu Âu đề xuất, cư dân EU sẽ phải tiêm mũi tăng cường nếu muốn di chuyển tới một quốc gia khác trong khối vào mùa hè tới.Đức vượt mốc 100.000 ca tử vong vì Covid-19Thủ tướng Angela Merkel gọi ngày 25/11 là một ngày vô cùng buồn, khi Đức là quốc gia mới nhất vượt mốc 100.000 ca tử vong vì Covid-19 kể từ khi đại dịch bắt đầu. Tại châu Âu, Đức là quốc gia thứ 5 vượt qua mốc này, sau Nga, Anh, Italia và Pháp.Theo AP, cơ quan kiểm soát dịch bệnh quốc gia Đức đã ghi nhận thêm 351 ca tử vong do virus corona trong 24h qua, nâng tổng số người thiệt mạng vì Covid-19 ở nước này lên 100.119. Số ca nhiễm trong ngày tại Đức cũng chạm kỷ lục mới là 75.961.Bệnh viện ở một số khu vực, đặc biệt là vùng miền đông và nam của Đức, hiện phải chịu sức ép lớn. Nhà virus học hàng đầu nước này là Christian Drosten cảnh báo, 100.000 người nữa cũng có thể tử vong trong đại dịch này.Người đứng đầu Viện Robert Koch cho biết, tỷ lệ tử vong vì virus corona ở Đức là 0,8%, có nghĩa là nếu số ca nhiễm hàng ngày vào khoảng 50.000 thì khoảng 400 người mỗi ngày sẽ tử vong.Hàng triệu người Mỹ tiêm mũi tăng cườngTrong vài ngày gần đây, hàng triệu người Mỹ đã được tiêm mũi tăng cường để ngừa Covid-19 sau khi nước này mở rộng điều kiện cho tất cả người lớn vào tuần trước. Tính tới giờ, 37,5 triệu người đã được tiêm mũi tăng cường ở Mỹ. Tuy nhiên, các quan chức y tế đang kêu gọi nhiều người hơn nữa đi tiêm trong bối cảnh có nhiều lo ngại rằng số ca nhiễm sẽ tăng trong kỳ nghỉ đông.Pháp chọn tiêm mũi 3, không phong tỏaPháp ngày 25/11 đã khởi động một kế hoạch tiêm mũi tăng cường để ngừa Covid-19 cho tất cả những người trưởng thành, thay vì phong tỏa chặt hơn hoặc giới nghiêm để chống lại số ca lây nhiễm tăng tại nước này.Trong vài ngày qua, số ca nhiễm virus corona tại Pháp gia tăng, số ca mắc trong ngày vượt quá 30.000. Bộ trưởng Y tế Pháp Olivier Veran cho biết, khoảng cách giữa mũi hai và ba là từ 5-6 tháng. Và rằng, Pháp có đủ vắc xin để phát động chiến dịch tiêm tăng cường.Quan chức này cũng cho biết, từ hôm nay (26/11), người dân bắt buộc phải đeo khẩu trang ở khu vực trong nhà và tại các chợ Giáng sinh.Hoài LinhChâu Âu chịu làn sóng Covid-19 mới, chuyên gia chỉ ra 3 nguyên nhân Châu Âu đang đối mặt làn sóng Covid-19 thứ 4 và có nguy cơ trở thành tâm dịch của thế giới một lần nữa do tỷ lệ tiêm vắc xin thấp và các chính phủ e dè trong áp đặt các biện pháp chống dịch nghiêm ngặt.