https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/chinh-quyen-ho-tro-nghin-nguoi-dan-roi-tp-hcm-ve-phu-yen-binh-thuan-quang-tri-765903.html
Chính quyền hỗ trợ nghìn người dân rời TP.HCM về Phú Yên, Bình Thuận, Quảng Trị
Trong ngày 14/8, hơn nghìn người dân tỉnh Quảng Trị, Bình Thuận, Phú Yên được chính quyền hỗ trợ đưa đón về quê bằng phương tiện tàu hỏa, xe khách.XEM CLIP:browser not support iframe.Tại ga Sài Gòn, từ sáng 14/8, hàng trăm người dân được chính quyền tỉnh Quảng Trị phối hợp với lực lượng chức năng TP.HCM hỗ trợ người dân có hoàn cảnh khó khăn đang sinh sống và làm việc tại TP đến nhà ga để về quê.Người dân Quảng Trị đến ga Sài Gòn để làm thủ tục trước khi rời TP.HCM về quê bằng tàu hỏaTại đây, lực lượng chức năng phân chia hành khách theo từng khu vực huyện để dễ kiểm soát. Đồng thời, ngành y tế tổ chức test nhanh SARS-CoV-2 cho tất cả hành khách trước khi lên tàu.Đến 13h20, chuyến tàu nghĩa tình thứ hai của tỉnh Quảng Trị xuất phát từ ga Sài Gòn đón gần 500 người dân trở về quê hương.Như vậy, tính đến này ngành đường sắt đã phối hợp với chính quyền địa phương các tỉnh, TP.HCM để tổ chức 4 chuyến tàu đưa đón hơn 2.000 người dân về quê tránh dịch Covid-19.Người dân đến ga Sài Gòn được hướng dẫn tập trung theo khu vực huyện để dễ kiểm soátNgười dân ngồi giãn cách chờ lên tàu về quêTại bến xe Miền Đông, trong ngày hôm nay, ngành chức năng TP.HCM phối hợp với UBND tỉnh Bình Thuận, UBND tỉnh Phú Yên để đưa đón gần nghìn người dân về quê bằng xe khách.Theo đó, tỉnh Bình Thuận huy động 10 xe khách để đưa đón 336 người về quê. Tỉnh Phú Yên đưa 27 xe đón 650 người dân.Tỉnh Phú Yên huy động 27 xe đón 650 người dân về quêHọ là người đang sinh sống và làm việc tại TP.HCM có hoàn cảnh khó khăn như người già yếu, tàn tật, trẻ em, phụ nữ mang thai, phụ nữ nuôi con nhỏ, người đi khám bệnh, lao động tự do mất việc do ảnh hưởng của dịch…Toàn bộ chi phí hỗ trợ đưa đón sẽ được tỉnh hỗ trợ. Người dân khi về quê sẽ được đưa đi cách ly tập trung 14 ngày theo quy định.Tuấn KiệtÁnh mắt đỏ hoe khi được đi xe miễn phí từ TP.HCM về quê tránh dịch Hơn 400 người dân Phú Yên làm việc tại TP.HCM về quê tránh dịch chiều 26/7. Nhiều người đã không cầm được nước mắt khi được đi xe miễn phí.