https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/chum-ca-covid-19-trong-cong-dong-nghe-an-hop-khan-trong-dem-779088.html
Chùm ca dương tính trong cộng đồng, Nghệ An họp khẩn trong đêm
Sáng nay 30/9, CDC Nghệ An cho biết, đêm qua và rạng sáng nay phát hiện 13 ca dương tính Covid-19, trong đó TX.Cửa Lò có 12 ca và huyện Nghi Lộc 1 ca.Giám đốc Sở Y tế Nghệ An Dương Đình Chỉnh đã tổ chức họp khẩn trong đêm với Ban chỉ đạo (BCĐ) phòng, chống dịch TX.Cửa Lò ngay sau khi xuất hiện chùm ca F0 cộng đồng.Tại cuộc họp, đại diện BCĐ phòng chống dịch Covid-19 thị xã Cửa Lò báo cáo, có 8 ca bệnh là thành viên trong một gia đình. Qua truy vết, có 126 F1 liên quan đến các bệnh nhân dương tính SARS-CoV-2.Ông Dương Đình Chỉnh - Giám đốc Sở Y tế Nghệ An tổ chức họp khẩn ở thị xã Cửa Lò và Nghi Xuân (Nghi Lộc) trong đêmÔng Dươnng Đình Chỉnh nhận định việc xuất hiện chùm ca bệnh tại cộng đồng có tính chất phức tạp, tiềm ẩn nguy cơ cao nếu không kịp thời, có thể bùng phát dịch, khó kiểm soát.Vì vậy, đề nghị thị xã tiếp tục triển khai quyết liệt các giải pháp phù hợp, trong đó, khẩn trương điều tra truy vết hết các trường hợp liên quan 8 ca bệnh trong gia đình và 4 trường hợp test nhanh dương tính.“Tuyệt đối không được bỏ sót F1, sàng lọc, phân loại, lấy mẫu xét nghiệm và nhận định tình hình để có giải pháp phù hợp. Thực hiện 4 tại chỗ. Tổ chức tốt công tác truyền thông nhằm nâng cao nhận thức cho người dân về phòng chống dịch Covid-19.Đặc biệt với người có biểu hiện bất thường như sốt, ho, khó thở,... cần đến ngay Trạm Y tế xã để khai báo y tế và làm xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng test nhanh kháng nguyên để kịp thời tầm soát bệnh, tránh lây lan ra cộng đồng”, ông Chỉnh nhấn mạnh.Cuộc họp tại thị xã Cửa Lò trong đêm để bàn cách truy vết, phương án phong toả và phòng, chống dịch Covid-19Cũng theo ông Chỉnh, ngành Y tế sẽ tổ chức lấy mẫu và hỗ trợ xét nghiệm PCR toàn khối Hải Giang, phường Nghi Hải. Tiến hành phong tỏa, thiết lập cách ly y tế khối Hải Giang 2, thực hiện nghiêm “nội bất xuất, ngoại bất nhập”. Toàn bộ phường Nghi Hải thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16.Trong đêm, Giám đốc Sở Y tế Nghệ An tổ chức họp khẩn với BCĐ phòng chống dịch Covid-19 xã Nghi Xuân (huyện Nghi Lộc) sau khi xuất hiện 1 ca F0 trong cộng đồng.Theo báo cáo, 1 bệnh nhân Covid-19 trong cộng đồng tại xóm Khánh Trang, xã Nghi Xuân hành nghề bán cá. Sau khi xuất hiện ca bệnh, xã đã chỉ đạo truy vết 36 F1 liên quan đến bệnh nhân và xã đã xây dựng kịch bản ứng phó nếu dịch lan rộng.Ông Chỉnh chỉ đạo, đề nghị sớm tiến hành thiết lập khu cách ly khu dân cư xóm Khánh Trang. Đồng thời, đề nghị huyện tiếp tục phát huy "4 tại chỗ", huy động cả hệ thống chính trị vào cuộc và tăng cường công tác tuyên truyền nhằm nâng cao nhận thức cho người dân về phòng chống dịch Covid-19.Phong tỏa khu vực có hai người dương tính SARS-CoV-2 ở Hà Nội Lượng chức năng đã tiến hành phong toả, lấy mẫu xét nghiệm và đưa các F1 liên quan đến 2 ca dương tính SARS-CoV-2 được phát hiện tại phường Kiến Hưng, quận Hà Đông.Quốc Huy