https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/cac-o-dich-covid-19-nong-o-ha-noi-nhu-thoi-ca-thanh-pho-cach-ly-797236.html
Chăng lưới tại các ổ dịch ‘nóng’ ở Hà Nội như thời cả thành phố cách ly
Một số ổ dịch tại Hà Nội là các khu đông dân cư, ngõ ngách phức tạp. Thành phố thực hiện chăng dây phong tỏa những điểm này hệt như thời toàn cách phố giãn cách xã hội.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, đến tối ngày 29/11, đã ghi nhận 390 ca Covid-19, trong đó có 220 ca cộng đồng, 109 ca ở khu cách ly và 61 ca ở khu phong tỏa.Hiện có 9 ổ dịch phức tạp bao gồm: Ổ dịch ở khu tập thể Nguyễn Công Trứ (Hai Bà Trưng), ngõ Khâm Đức (Đống Đa), xã Xuy Xá (Mỹ Đức), La Thành, Giảng Võ (Ba Đình), Phú Đô (Nam Từ Liêm), chợ Ninh Hiệp (Gia Lâm), kho hàng Shopee (KCN Đài Tư), Yên Nội, Đồng Quang, Xóm Mới, Tốt Động (Chương Mỹ).Trong đó, nhiều ổ dịch là các khu đông dân cư có ngõ ngách phức tạp. Ổ dịch ở ngõ Khâm Đức, phường Trung Phụng (quận Đống Đa) từ ngày 19/11 đến nay có tổng 79 ca. Đặc điểm của ổ dịch này nằm trong ngõ Chợ Khâm Thiên, mật độ dân số cao, riêng ngõ Khâm Đức có hơn 100 hộ, gần một nghìn nhân khẩu.UBND phường yêu cầu người dân sinh sống trong khu vực cách ly của ngõ Khâm Đức theo dõi chặt sức khỏe, nếu xuất hiện các triệu chứng như ho, sốt, đau họng, mất vị giác, khứu giác cần liên hệ ngay với cơ quan y tế. Người dân được khuyến cáo ở yên trong nhà, chỉ ra ngoài khi nhận đồ tiếp tế. Dự báo tại ổ dịch này, số ca bệnh tiếp tục tăng.Ổ dịch tại tập thể Nguyễn Công Trứ (quận Hai Bà Trưng) khởi phát từ ngày 19/11 đến nay có tổng 67 ca. UBND quận đã ban hành quyết định cách ly y tế đối với toàn bộ người dân sống tại các dãy nhà H3, H4, H5, B1 tập thể Nguyễn Công Trứ và toàn bộ khu vực chợ Xanh Nguyễn Công Trứ, các ki ốt tại đường ngang II, các ki ốt tại chợ đồ điện đường ngang I.Ngoài ra trong ngày 29/11, tại thôn Triều Khúc (Tân Triều, Thanh Trì) ghi nhận chùm 12 ca test nhanh dương tính. Ngách 123, phố Khương Thượng (Đống Đa) cũng phát hiện 16 ca mắc Covid-19 ở ba gia đình.Trong đợt dịch lần thứ tư (từ ngày 27/4), Hà Nội thêm 10.059 ca, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng là 3.963 ca, số mắc là đối tượng đã được cách ly là 6.096 ca.Cận cảnh các ổ dịch "nóng" trong khu đông dân cư ở Hà Nội:Hai đầu ngõ Khâm Đức (Trung Phụng, Đống Đa) được lực lượng chức năng phong tỏa chặtLực lượng chức năng đan dây phong tỏa như những tấm lưới để ngăn người dân ra ngoàiĐầu ngõ Khâm Đức thông ra ngõ Chợ Khâm Thiên được bố trí bàn nhận tiếp tếĐến nay ngõ Khâm Đức đã ghi nhận 79 ca mắc Covid-19Chỉ có khoảng 100 hộ dân nhưng mật độ dân số rất caoDọc ngõ chợ Khâm Thiên có nhiều điểm cách ly bên trong ngõ ngáchMột số hộ dân cuối ngách 123 Khương Thượng bị phong tỏa sau khi phát hiện 16 ca dương tính với Covid-19Bên trong ngách phong tỏa, cuộc sống của người dân diễn ra theo hướng bình thường mớiChiều 29/11 phường Ô Chợ Dừa (Đống Đa) rào chắn đường La Thành để xét nghiệm diện rộng cho người dân ở vùng nguy cơ caoĐình Hiếu