https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/chan-chinh-mot-phuong-o-ha-noi-de-nguoi-dan-chen-nhau-khi-tiem-vac-xin-773494.html
Chấn chỉnh một phường ở Hà Nội để người dân chen nhau khi tiêm vắc xin
Lãnh đạo UBND quận Long Biên (Hà Nội) chiều 9/9 cho biết vừa chỉ đạo chấn chỉnh phường Bồ Đề vì để nhiều người dân tập trung không giữ khoảng cách tại điểm tiêm vắc xin Covid-19.Hôm nay, phường Bồ Đề, quận Long Biên có kế hoạch tiêm chủng vắc xin Covid-19 cho người dân trên địa bàn phường. Tuy nhiên, quá trình thực hiện tiêm chủng xảy ra tình trạng rất đông người dân đi tiêm không đảm bảo giãn cách, tiềm ẩn nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh.Ghi nhận của phóng viên chiều nay cho thấy, có cả trăm người dân đứng chờ tại cổng Trung tâm văn hóa phường Bồ Đề để đợi đến lượt tiêm vắc xin.Mặc dù được UBND phường sắp xếp theo phiếu với số thứ tự, tuy nhiên việc duy trì xếp hàng của người dân không đảm bảo theo vị trí.Hình ảnh người dân chen lấn, không giữ khoảng cách tại điểm tiêm vắc xin phường Bồ Đề chiều nayĐược biết, theo quy định mỗi đợt vào tiêm chủng phường Bồ Đề bố trí từ 10-15 người vào tiêm. Tuy nhiên, có thời điểm lực lượng chức năng phải làm việc vất vả để điều phối người vào tiêm.Trao đổi với VietNamNet, Phó Chủ tịch UBND quận Long Biên Đinh Thị Thu Hương xác nhận, "lãnh đạo UBND quận đã tiếp nhận thông tin" về việc tập trung đông người, không đảm bảo khoảng cách khi tiêm vắc xin tại phường Bồ Đề.Theo bà Hương, ngay sau khi tiếp nhận phản ánh, quận đã có chỉ đạo phường Bồ Đề chấn chỉnh ngay lập tức, không để tái diễn tình trạng trên trong những ngày tới."Quận đã có kế hoạch tiêm vắc xin Covid-19 triển khai chung cho tất cả 14 phường trên địa bàn. Tuy nhiên, tại phường Bồ Đề có thể tâm lý người dân muốn đi tiêm sớm vào đầu giờ nên xảy ra tình trạng trên. Không chỉ yêu cầu phường Bồ Đề chấn chỉnh, chúng tôi yêu cầu các phường khác lưu ý để có phương án tổ chức tiêm vắc xin an toàn, hiệu quả", bà Hương nói.Rất đông người đứng san sát giữa nắng nóng chờ đến lượt tiêm vắc xinCó không ít người cao tuổi chờ đến lượt tiêm vắc xin phòng Covid-19Dù được phát phiếu số thứ tự nhưng vẫn có những người không không xếp hàngQuận Long Biên đã chỉ đạo chấn chỉnh việc tiêm chủng tại phường Bồ Đề và lưu ý các phường khácChiều 8/9, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh ký ban hành kế hoạch xét nghiệm diện rộng, tiêm chủng vắc xin phòng, chống Covid-19 cho người dân trên địa bàn thành phố.Tổ chức tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 mũi 1 cho toàn bộ người dân từ 18 tuổi trở lên trên địa bàn đến ngày 15/9 trên cơ sở số vắc xin được Bộ Y tế phân bổ và giao.Yêu cầu của kế hoạch là đến ngày 15/9 tại các khu vực có nguy cơ rất cao, nguy cơ cao hoàn thành lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ người dân ít nhất 3 lần (từ 2-3 ngày/lần); tại các khu vực có nguy cơ và các khu vực khác hoàn thành lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ người dân ít nhất 1 lần (5-7 ngày/lần); xét nghiệm tầm soát 100% với các trường hợp có biểu hiện ho, sốt, khó thở, viêm đường hô hấp... đến bệnh viện khám, chữa bệnh và tại cộng đồng.Đoàn Bổng