https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/chay-ecmo-hon-3-tuan-cuu-cau-be-90-kg-khoi-covid-19-788448.html
Chạy ECMO hơn 3 tuần cứu cậu bé 90 kg khỏi Covid-19
Ngày 30/10, bệnh nhân nhỏ tuổi nhất của Bệnh viện Hồi sức Covid-19 (TP.HCM) đã xuất viện. Đây cũng là cháu bé duy nhất được điều trị tại Trung tâm Hồi sức dành cho người lớn.Bệnh nhi G.L, 15 tuổi là trường hợp khá đặc biệt tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM. Em được xuất viện vào ngày 30/10 sau hơn 3 tuần chạy ECMO, lọc máu và trải qua nhiều đợt nhiễm trùng trong quá trình điều trị.Mới 15 tuổi, nhưng L. nặng đến 90 kg. Do cơ địa béo phì nên chỉ trong vòng 4 ngày tiếp xúc với F0, cậu bé đã nguy kịch, suy hô hấp. Gia đình đưa em đến Bệnh viện Nhân dân Gia Định, sau đó được chuyển sang Bệnh viện Nhi đồng 2 TP.HCM.G.L (15 tuổi) là bệnh nhân nhỏ tuổi nhất tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCMTheo bác sĩ Trần Thanh Linh, Phó Giám đốc Bệnh viện Hồi sức Covid-19, ngày 26/9, ông nhận tin Bệnh viện Nhi đồng 2 báo động đỏ trường hợp 15 tuổi mắc Covid-19, tổn thương phổi, thở máy, tràn khí màng phổi, tụt huyết áp.Bác sĩ Linh cho hay, đáng lý không thể nhận trẻ em điều trị ở trung tâm dành cho người lớn. Tuy nhiên, đánh giá tình hình nghiêm trọng khi đó và điều kiện chữa trị, ông quyết định đón cậu bé này về.“Chúng tôi triển khai cấp cứu và chạy ECMO ngay. Khi chuyển sang Bệnh viện Hồi sức Covid-19, em đã tổn thương gan thận. Trên thể trạng béo phì, bệnh nhân chạy ECMO, phải tích hợp lọc máu, kháng đông tích cực”, bác sĩ Linh chia sẻ.Ông nhận định, nếu không có những biện pháp tối ưu trong lĩnh vực hồi sức thì rất khó để những ca bệnh như G.L thoát cửa tử.Để cứu sống bệnh nhi này, các bác sĩ phải sử dụng 6 màng lọc máu, 2 màng ECMO. Khi thời gian chạy ECMO kéo dài đến 3 tuần, tình trạng bắt đầu khá hơn và cậu bé được rút ống thở. Sau đó, bệnh nhân cai ECMO thành công.Bệnh nhi bên gia đình và các bác sĩ trong ngày xuất viện."Chúng ta cứ nghĩ trẻ em nhiễm Covid-19 thì không có tình trạng nặng. Tuy nhiên một số trường hợp đặc biệt, ví dụ như cơ địa béo phì là yếu tố nguy cơ rất cao dẫn đến tình trạng nguy kịch của bệnh nhi”, BS Trần Thanh Linh cho biết.Ông chia sẻ thêm, Chính phủ và Bộ Y tế quyết định triển khai tiêm vắc xin Covid-19 cho học sinh từ 12-17 tuổi là điều hết sức cần thiết.“Tỷ lệ trẻ béo phì ở TP.HCM hay Hà Nội rất nhiều. Với trẻ béo phì hay có cơ địa đặc biệt, nếu mắc Covid-19 sẽ diễn tiến nghiêm trọng. Khi được phủ vắc xin Covid-19, các em có thể đến trường an toàn hơn, giảm thiểu được mức độ nguy kịch nếu không may mắc bệnh”, bác sĩ Linh bày tỏ quan điểm.Ngày 30/10 vừa qua, G.L đã xuất viện và trở về cùng gia đình. Em không quên nhắc lại lời hứa với các y bác sĩ tại bệnh viện, sẽ chăm chỉ luyện tập để có thể sớm đi học bình thường.Cũng trong ngày 30/10, Trung tâm ICU thuộc Bệnh viện Trung ương Huế tại TP.HCM cho biết, một bệnh nhân Covid-19 béo phì tại đây đang phục hồi tích cực. Bệnh nhân này 19 tuổi, nặng khoảng 100kg, viêm phổi nặng, bội nhiễm vi khuẩn đa kháng...Sau 3 tuần điều trị tích cực, bệnh nhân hiện đã thoát cơn nguy kịch và có những cải thiện rõ rệt.Linh GiaoHàng chục nghìn học sinh ở Bình Dương tiêm vắc xin Covid-19 Hàng chục nghìn học sinh THPT ở Bình Dương sáng nay đã bắt đầu tiêm vắc xin phòng Covid-19 trước khi quay trở lại trường để học tập.