https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/tin-anh/che-do-dac-biet-tren-chuyen-tau-dua-516-nguoi-tu-tp-hcm-ve-que-quang-tri-766220.html
Chế độ đặc biệt trên chuyến tàu đưa 516 người từ TP.HCM về quê Quảng Trị
Suốt chặng đường hơn 1.000km từ TP.HCM và một số tỉnh phía Nam về Quảng Trị, hàng trăm người dân được lực lượng chức năng chăm sóc "đặc biệt", cơm bưng nước rót đảm bảo về quê an toàn.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị cho biết, khoảng 15h30 chiều nay, đoàn tàu SE74 chở 516 người dân từ TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai đã về đến ga Đông Hà.Một cháu bé mang kín đồ bảo hộ trước khi lên tàu.Đây được xem là chuyến tàu “đặc biệt” đưa người dân về tránh dịch do tỉnh tổ chức, với hơn 78 trẻ em dưới 6 tuổi, 136 phụ nữ đang mang thai, 55 người trên 60 tuổi và một số trường hợp gặp khó khăn khác.Thượng tá Lê Mạnh Hùng, Phó Trưởng phòng CSGT Công an tỉnh cho biết, sau khi lên kế hoạch đón tiếp người dân, những ngày qua, đoàn công tác của tỉnh này đã lên đường vào TP.HCM và các tỉnh nói trên, hỗ trợ bà con đón tàu về quê.Do đa phần là người già, trẻ nhỏ, phụ nữ đang mang thai, suốt quãng đường hơn 1.000km, tỉnh Quảng Trị đã bố trí cán bộ y tế có mặt thường trực trên các toa tàu để sẵn sàng hỗ trợ người dân, đảm bảo công tác phòng, chống dịch.Lực lượng chức năng luôn túc trực trên các toa tàu.Chị Lê Thị Thu Hiền cùng con gái 3 tuổi (trú tại TP Thủ Đức, TP HCM) được về quê đợt này cho biết, 2 mẹ con được tiếp đón rất chu đáo trên chuyến tàu miễn phí.Bộ phận túc trực phát cơm cho người dân trên tàu. Suất ăn buổi sáng của hành khách trên chuyến tàu "đặc biệt".Suất cơm trưa bao gồm thịt gà kho, giá đỗ và bịch canh rau.“Hai mẹ con mình lên tàu từ trưa qua. Mặc dù phải mặc đồ bảo hộ trong suốt quá trình về quê nên rất nóng, khó chịu. Nhưng cũng nhờ trải nghiệm này mình hiểu hơn những vất vả của các y, bác sĩ ngày đêm chống dịch”, chị Hiền cho biết.Em Lê Phan Cát Tiên (SN 2001, đang học tập tại TP.HCM) cho biết, người trên các toa có biểu hiện xuống sức do quãng đường đi là khá dài, nhưng được sự hỗ trợ từ lực lượng chức năng nên mọi thứ vẫn ổn.Người trên các toa tàu chủ yếu là người già, phụ nữ và trẻ nhỏ“Trong một ngày đi, mọi người sẽ được ăn 3 bữa chính, buổi sáng sẽ được phát cháo hầm thịt, buổi trưa và buổi tối sẽ được phát cơm”, Cát Tiên kể lại.Trước đó, để đảm bảo an toàn phòng dịch, tại các ga tàu của những địa phương nói trên, người dân được yêu cầu nghiêm chỉnh thực hiện biện pháp 5K, hướng dẫn và kiểm soát khai báo y tế, các toa tàu đều được phun khử trùng phòng dịch trước khi xuất phát.Tàu đáp ga Đông Hà lúc 15h30.Người dân được di chuyển về các khu cách li trên những chuyến xe đợi sẵn.Tại nhiều vị trí tại ga, trên các toa xe, các nhà vệ sinh… đều được trang bị dung dịch sát khuẩn; nhân viên trên tàu thực hiện việc khử khuẩn 3 tiếng/lần tại vị trí có nhiều hành khách tiếp xúc (tay nắm cửa, sản toa xe, nhà vệ sinh...).Đặc biệt, hành khách được bố trí lối đi riêng để ra, vào ga, lên tàu… 100% nhân viên phục vụ trên tàu dưới ga tham gia đón tiếp và vận chuyển hành khách đều đã được tiêm vắc xin phòng dịch.Hành khách đi tàu cần phải có giấy xét nghiệm Covid-19 âm tính trong vòng 72 giờ và khi về đến ga Đông Hà sẽ được bố trí đi cách ly tập trung theo quy định.Bảo Lâm – Cát Tiên - Hương Lài