https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/chu-tich-ha-noi-yeu-cau-dap-tat-nhanh-nhat-cac-o-dich-moi-770764.html
Chủ tịch Hà Nội yêu cầu dập tắt nhanh nhất các ổ dịch mới
Chủ tịch Hà Nội Chu Ngọc Anh yêu cầu tập trung truy vết thần tốc, bóc tách F0 và cách ly triệt để các trường hợp liên quan, dập tắt nhanh nhất các ổ dịch mới, không để lây lan rộng ra cộng đồng.Sáng nay (31/8), Sở Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 TP Hà Nội tổ chức giao ban trực tuyến với các xã phường, phát động phong trào thi đua đặc biệt “Toàn dân đoàn kết, chung sức thi đua phòng, chống và chiến thắng đại dịch Covid-19”.Tại hội nghị, Chủ tịch UBND TP Chu Ngọc Anh khẳng định, thời gian qua, Hà Nội đã tập trung xét nghiệm thần tốc, kịp thời phát hiện phân loại F0; truy vết kỹ không để sót, lọt các trường hợp liên quan, đảm bảo nguồn cung cấp lương thực, mặt hàng thiết yếu phục vụ nhân dân; chăm lo an sinh xã hội, người khó khăn, yếu thế…Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc AnhChủ tịch Hà Nội khẳng định, trong đợt bùng phát dịch Covid-19 thứ 4, việc giãn cách xã hội được thành phố quyết định kịp thời từ 24/7 với 2 mũi “chủ công” để khống chế dịch bệnh: xét nghiệm diện rộng tranh thủ thời gian vàng bóc tách F0 và tổ chức thần tốc “chiến dịch” tiêm vắc xin diện rộng cho các tầng lớp nhân dân.“Thực tế, số vùng xanh không ngừng tăng lên, số ca mắc mới có ngày giảm sâu trong giãn cách. Kết quả đó khẳng định sự nỗ lực không mệt mỏi của chính quyền các cấp và toàn thể nhân dân. Trong đó có sự đóng góp lớn lao, kiên cường, dấn thân, không ngại hiểm nguy vì an toàn cộng đồng của lực lượng tuyến đầu: y tế công an, quân đội, dân quân, bảo vệ dân phố, thanh niên, người cao tuổi…”, ông Chu Ngọc Anh nói.Ông dẫn chứng những câu chuyện ở cơ sở như: mô hình “chuẩn bị 3 trước”, phong tỏa 3 lớp ở Đông Anh; vùng xanh ở Mai Động (Hoàng Mai); phòng chống dịch khép kín ở Bạch Đằng, Hai Bà Trưng; cung ứng thực phẩm tại nhà ở Chương Dương (Hoàn Kiếm)…Đó còn là tinh thần “Dân xã ta, dân phường ta, tổ ta bảo vệ phường ta, xã ta, xóm ta...”. Các vùng xanh đã thực sự trở thành “pháo đài chống dịch”. Chính quyền cơ sở xã phường gần dân nhất đã hàng ngày sát cánh cùng người dân ở từng khu dân cư, tổ dân phố.“Đó là nguồn năng lượng lan tỏa mạnh mẽ nhất, truyền thêm động lực cho chúng tôi cũng như toàn thể cộng đồng để quyết tâm đẩy lùi dịch bệnh sớm nhất, bảo vệ thành trì phòng chống dịch ở Thủ đô”, Chủ tịch Hà Nội nói.Công chức, viên chức cùng tham gia chống dịchChủ tịch UBND TP Chu Ngọc Anh đã chính thức phát động phong trào thi đua đặc biệt “Toàn dân đoàn kết, chung sức thi đua phòng, chống và chiến thắng đại dịch Covid-19” trên địa bàn thành phố.Những ngày thực hiện giãn cách xã hội, một Hà Nội náo nhiệt bỗng dưng tĩnh lặng khó tả. Ảnh: Phạm HảiĐể thực hiện tốt phong trào thi đua, ông Chu Ngọc Anh đặt ra các nhiệm vụ trọng tâm cần thực hiện.Trong đó, cả hệ thống chính trị từ thành phố đến cơ sở, cán bộ, đảng viên các tổ chức cơ sở Đảng trong toàn bộ hệ thống chính trị của thành phố cùng toàn thể nhân dân đồng lòng, chung sức đẩy lùi dịch bệnh.Các lực lượng tuyến đầu chống dịch tiếp tục thi đua với quyết tâm cao nhất, tận tâm, tận lực phục vụ nhân dân; đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin Covid-19 cho người dân toàn thành phố, bảo đảm an toàn, hiệu quả; nâng cao năng lực điều trị; tập trung truy vết thần tốc, bóc tách F0 và cách ly triệt để các trường hợp liên quan, dập tắt nhanh nhất các ổ dịch mới, không để lây lan rộng ra cộng đồng…Ông Chu Ngọc Anh chia sẻ, Hà Nội những ngày này thật đáng nhớ khi cả hệ thống chính trị và toàn thể nhân dân cùng chung sức đẩy lùi dịch bệnh. Trong khó khăn đã có nhiều hành động, nghĩa cử cao đẹp, nhiều việc làm giản dị, nhỏ bé nhưng biết bao ý nghĩa.Điều đó khẳng định một thông điệp lớn là “mỗi người dân đều có thể tham gia mặt trận chống dịch. Chỉ một hành động nghiêm túc chấp hành là đã không đứng ngoài công cuộc này”.“Với tinh thần đoàn kết, chung sức, phát huy truyền thống của Thủ đô anh hùng luôn đi đầu trong các phong trào thi đua yêu nước, Thành ủy, thành phố tin tưởng rằng nhất định chúng ta sẽ chiến thắng đại dịch Covid-19. Thủ đô và cả nước sẽ nhanh nhất trở về trạng thái bình thường mới, để người dân có cuộc sống an lành và hạnh phúc”, Chủ tịch Hà Nội nói.Cũng tại hội nghị, Phó Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Phong nhấn mạnh, diễn biến dịch còn rất phức tạp trong thời gian tới và “chúng ta đã phải nỗ lực, hi sinh nhiều để có kết quả hôm nay. Thời gian tới, tuyệt đối không được lơ là chủ quan.”Cho biết Thành ủy sẽ có Chỉ thị mới về công tác phòng chống dịch, Phó Bí thư Hà Nội Nguyễn Văn Phong thông tin, Thường trực Thành ủy chỉ đạo các chi bộ, đảng bộ cơ sở, phải rà soát, cần thiết ban hành nghị quyết về việc phòng chống dịch ở cơ quan, đơn vị, địa bàn trong tình hình mới. Phân công đảng viên trực tiếp tham gia chống dịch, là hạt nhân chính trị đoàn kết toàn dân.“Trong giãn cách xã hội, một lượng lớn cán bộ, công chức, viên chức thành phố được nghỉ hoặc làm việc tại nhà. Thành phố kêu gọi những người này chủ động, tự giác, tích cực tham gia phòng chống Covid-19 ở địa bàn dân cư của mình”, ông Phong nói.Hương QuỳnhLỗ hổng trong 'vùng đỏ' và chỉ đạo mạnh của Chủ tịch Hà Nội “Toàn bộ người trong khu phong tỏa đều phải coi là F1, phải xét nghiệm. Ai không thực hiện thì phải đưa đi cách ly tập trung”, Chủ tịch Hà Nội Chu Ngọc Anh yêu cầu.