https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/chu-tich-ha-noi-se-tiem-bao-phu-mui-2-tim-nguon-vac-xin-cho-tre-em-777378.html
Chủ tịch Hà Nội Sẽ tiêm bao phủ mũi 2, tìm nguồn vắc xin cho trẻ em
Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh cho biết, dự kiến, tháng 11 này, TP sẽ tiêm bao phủ mũi 2 trên cơ sở vắc xin được phân bổ và xúc tiến tìm nguồn vắc xin cho trẻ em.Sáng nay (23/9), tại kỳ họp thứ hai, HĐND TP Hà Nội khóa XVI, Chủ tịch UBND TP Chu Ngọc Anh phát biểu tiếp thu, giải trình đối với những vấn đề đại biểu có ý kiến và cử tri quan tâm, trong đó có công tác phòng chống dịch Covid-19.Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh. Ảnh: Viết ThànhTheo Chủ tịch Hà Nội, trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh Covid-19, Ban Thường vụ Thành ủy đã thống nhất cao về chủ trương và chỉ đạo UBND TP ban hành Chỉ thị số 17 ngày 23/7 áp dụng giãn cách xã hội trên toàn địa bàn TP.Ông Chu Ngọc Anh nhấn mạnh, TP nhận thức đây là một quyết định rất khó, do vậy vừa triển khai, vừa đánh giá, liên tục điều chỉnh từ thực tế để xây dựng và triển khai một cách chủ động, sáng tạo, linh hoạt các phương án, kịch bản với cấp độ cao hơn để sẵn sàng ứng phó trong mọi tình huống, ưu tiên cao nhất cho việc đảm bảo sức khỏe và đời sống của nhân dân.Qua 4 đợt giãn cách xã hội, TP đã cơ bản kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh. Số ca F0 trung bình trong ngày đã giảm dần qua các đợt giãn cách. Số điểm phong tỏa giảm mạnh, số vùng đỏ giảm, vùng xanh tăng. Số ca nhiễm giảm và phần lớn đã khu trú tập trung trong các khu cách ly, khu vực phong tỏa và có những ngày liên tiếp không ghi nhận ca mắc ngoài cộng đồng…Tính đến ngày 20/9, toàn TP đã tiêm được 6.386.058 mũi cho người dân trên 18 tuổi, trong đó: Tiêm 5.691.664 mũi 1 (đạt 94,5% dân số trên 18 tuổi, 68,6% tổng dân số); Tiêm 694.394 mũi 2 (đạt 11,2% dân số trên 18 tuổi và 8,4% tổng dân số), số lượng còn lại chủ yếu là đối tượng không được chỉ định tiêm sau khi khám sàng lọc.Dự kiến, đến tháng 11/2021, TP sẽ tiêm bao phủ mũi 2 trên cơ sở vắc xin được phân bổ và xúc tiến tìm nguồn vắc xin cho trẻ em.Chủ tịch Hà Nội cho hay, TP đã chủ động, kịp thời, kiên định, kiên trì và bình tĩnh trong mọi tình huống có các chủ trương, giải pháp trúng, đúng với tinh thần quyết liệt nhưng không cầu toàn, vừa làm vừa điều chỉnh cho phù hợp với tình hình thực tiễn của TP, mục tiêu bảo vệ sức khỏe, đời sống nhân dân là trên hết, trước hết.Về nhiệm vụ trọng tâm những tháng cuối năm 2021, Chủ tịch UBND TP Chu Ngọc Anh nhấn mạnh việc tăng cường kiểm tra, giám sát; tuyệt đối không được lơ là, chủ quan, mất cảnh giác (xuất hiện tình trạng ra đường đông ngay sau thời điểm TP chuyển thực hiện Chỉ thị 15). Sẵn sàng chuẩn bị các phương án cao hơn, tránh để bị động, bất ngờ trong mọi tình huống…Chủ tịch Hà Nội cũng cho biết, TP sẽ hoàn thiện để báo cáo Trung ương việc triển khai tổ chức lập Quy hoạch TP thời kỳ 2021-2030, tầm nhìn đến 2050 và Điều chỉnh tổng thể Quy hoạch chung xây dựng Thủ đô đến năm 2030 và tầm nhìn đến năm 2050 theo đúng trình tự quy định.Tăng cường chất lượng, hiệu quả quản lý quy hoạch, đất đai, trật tự xây dựng, trật tự đô thị, bảo vệ môi trường. Đẩy nhanh tiến độ các dự án đầu tư hạ tầng kỹ thuật, các công trình trọng điểm. Phối hợp với Bộ Giao thông Vận tải để vận hành tuyến đường sắt đô thị Cát Linh - Hà Đông…Hương QuỳnhCách chống dịch phong tỏa hẹp, kiểm soát nhanh, vận hành cơ động ở Hà Nội Để đối phó với dịch Covid-19, Hà Nội đã đẩy mạnh thực hiện chiến lược khoanh vùng nhanh, phong tỏa hẹp, truy vết thần tốc, xét nghiệm rộng và nhanh, không để dịch lây lan trên diện rộng.