https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/chot-ba-phuong-an-don-nguoi-lao-dong-tu-cac-tinh-tro-lai-tp-hcm-lam-viec-779479.html
Chốt ba phương án đón người từ các tỉnh trở lại TP.HCM làm việc
UBND TP.HCM vừa chấp thuận phương án phối hợp vận chuyển người lao động từ các tỉnh, thành phố đến làm việc trong tình hình mới.UBND TP.HCM giao Sở GTVT TP làm cơ quan đầu mối, phối hợp với các Sở ngành, UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện, Ban Quản lý các khu chế xuất và công nghiệp, Ban Quản lý Khu Công nghệ cao, các bến xe khách liên tỉnh triển khai phương án tổ chức vận chuyển người lao động đến TP làm việc trong tình hình mới.Sở GTVT chủ động báo cáo Bộ GTVT để xem xét triển khai phương thức vận chuyển người lao động bằng đường sắt và đường hàng không, đảm bảo phù hợp với nhu cầu và tình hình kiểm soát dịch bệnh Covid-19.UBND TP cũng giao các cơ quan liên quan làm đầu mối tiếp nhận, xem xét nhu cầu và phương án vận chuyển bằng ô tô của đơn vị sử dụng lao động thuộc phạm vi quản lý, tổng hợp gửi Sở GTVT.Về đối tượng vận chuyển hành khách người lao động (thuộc các doanh nghiệp, hợp tác xã hoạt động sản xuất kinh doanh trên địa bàn TP.HCM, bao gồm công nhân, chuyên gia) tại các tỉnh, thành phố cần di chuyển về TP.HCM.Người lao động đến TP.HCM phải đáp ứng đủ các điều kiện đã tiêm vắc xin phòng Covid-19 mũi thứ nhất đủ 14 ngày sau khi tiêm hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 có xác nhận của cơ quan y tế (hoặc theo hướng dẫn của Sở Y tế) đủ điều kiện tham gia hoạt động. Có kết quả xét nghiệm (SARS-CoV-2) âm tính còn hiệu lực theo quy định của ngành y tế.Hình ảnh người lao động được các địa phương tổ chức đưa đón rời TP.HCM về quê3 phương án vận chuyển người lao động bằng đường bộPhương án 1: Đơn vị (doanh nghiệp có nhu cầu vận chuyển công nhân) gửi phương án vận chuyển đến các cơ quan đầu mối (UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện, Ban Quản lý Khu Chế xuất và Công nghiệp thành phố, Ban Quản lý Khu Công nghệ cao, Ban Quản lý dự án, Tổng công ty thuộc UBND TP hoặc các Bộ, ngành quản lý) để rà soát, tổng hợp gửi Sở GTVT TP xem xét tổ chức triển khai.Phương tiện vận chuyển là ô tô trên 10 chỗ có đăng ký kinh doanh. Sở GTVT TP cấp giấy nhận diện có mã QR cho phương tiện; thông báo đến các tỉnh, thành phố kế hoạch vận chuyển.Các phương tiện trả khách tại bến xe Miền Đông hoặc bến xe Miền Tây khi vào TP.HCM. Người lao động di chuyển từ bến xe về nơi cư trú/lưu trú bằng xe taxi đã được Sở GTVT cấp phép hoặc phương tiện trung chuyển đã được doanh nghiệp đăng ký trong phương án.Chi phí vận chuyển sẽ do đơn vị sử dụng lao động tự chi trả hoặc thỏa thuận với người lao động.Phương án 2: Ban Quản lý Khu Chế xuất và Công nghiệp và Ban Quản lý Khu Công nghệ cao làm đầu mối tổng hợp nhu cầu của các đơn vị đang hoạt động trong các khu chế xuất, khu công nghiệp và khu công nghệ cao, phối hợp với doang nghiệp vận tải xây dựng kế hoạch vận chuyển gửi Sở GTVT xem xét cấp giấy nhận diện có mã QR và thông báo đến các tỉnh, thành phố (Sở GTVT các tỉnh, thành phố) kế hoạch vận chuyển.Các phương tiện chỉ được trả khách tại địa điểm đã đăng ký trong kế hoạch. Chi phí vận chuyển: do đơn vị sử dụng lao động tự chi trả hoặc thỏa thuận với người lao động.Phương án 3: Tổ chức tuyến vận tải hành khách cố định xuất phát từ bến xe khách liên tỉnh của các tỉnh, thành phố đến bến xe Miền Đông và bến xe Miền Tây. Tần suất hoạt động: tối đa 4 chuyến/ngày/tuyến.Đơn vị vận chuyển là các đơn vị kinh doanh vận tải theo tuyến cố định đảm nhận khai thác trên từng tuyến do Sở GTVT TP.HCM thống nhất với Sở GTVT tỉnh, thành phố liên quan và cấp giấy nhận diện QR code cho phương tiện trước khi thực hiện kế hoạch vận chuyển. Chi phí vận chuyển: theo giá vé doanh nghiệp kê khai, niêm yết phù hợp quy định.Dự thảo nêu rõ thời gian triển khai chia làm 2 giai đoạn: Giai đoạn 1 (từ ngày 1 - 31/10) sẽ triển khai tổ chức vận chuyển bằng đường bộ theo các phương thức 1 và phương thức 2.Đến giai đoạn 2 (từ ngày 1/11) sẽ triển khai cả 3 phương thức.Ngoài ra còn có các phương thức vận chuyển người lao động bằng đường sắt và đường hàng không. Tuy nhiên, kế hoạch, phương án thực hiện theo chỉ đạo của Bộ GTVT nhằm đảm bảo yêu cầu an toàn phòng, chống dịch Covid-19 và phù hợp nhu cầu của các địa phương nơi đi và nơi đến.Tuấn KiệtDùng xe buýt liên tỉnh đưa người dân trở về TP.HCM từ 1/10 Nhiều người dân tiếp tục trăn trở về việc ở tỉnh ngoài muốn được trở lại TP.HCM để làm việc và học tập. Chính quyền TP nêu phương án sẽ dùng xe buýt liên tỉnh thực hiện việc này.