https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/chinh-tri/chu-tich-nuoc-de-nghi-tp-hcm-xem-xet-che-do-dai-ngo-voi-y-bac-si-775579.html
Chủ tịch nước đề nghị TP.HCM xem xét chế độ đãi ngộ với y bác sĩ
Chủ tịch nước rất xúc động trước những tấm lòng quả cảm, tinh thần tận tụy, tấm gương hy sinh quên mình của đội ngũ y bác sĩ, những cán bộ công an, quân đội, những người đứng ở tuyến đầu chống dịch.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc hôm nay (16/9) đã có thư gửi đồng bào cử tri TP.HCM.Mở đầu thư, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cho biết do bận rộn với chương trình công tác đã lên kế hoạch, ông không thể trực tiếp vào TP.HCM dự hoạt động đầu tiên với tư cách là Đại biểu Quốc hội tại hội nghị trực tuyến làm việc với UBND quận 8, quận Gò Vấp, quận Bình Tân và huyện Hóc Môn để thực hiện nhiệm vụ của ĐBQH trong hoạt động giám sát.Chủ tịch nước gửi lời cảm ơn cử tri TP.HCM, trực tiếp là hai huyện Củ Chi và Hóc Môn đã bầu ông là Đại biểu Quốc hội."Đây là niềm vinh dự và tự hào được là người đại biểu nhân dân của một thành phố anh hùng, trung tâm kinh tế lớn nhất, phát triển năng động và là đầu tàu kinh tế của cả nước", Chủ tịch nước viết.Y bác sĩ và bệnh nhi tại Bệnh viện Nhi Đồng 2 (TP.HCM). Ảnh: Thanh TùngTrong thư, ông chia sẻ những mất mát về sức khỏe, tính mạng của người dân TP.HCM và bày tỏ sự cảm thông với những vất vả, khó khăn, bất tiện, kể cả những thiệt hại về việc làm, sinh kế và kinh tế của người dân, doanh nghiệp, do phải tuân thủ các quy định về phong tỏa, giãn cách.Diễn biến của đại dịch còn phức tạp nhưng Chủ tịch nước tin tưởng dịch sẽ sớm được kiểm soát, cuộc sống của người dân sớm trở lại trạng thái bình thường mới ở TP.HCM.Gia tài lớn nhất của chính quyền là niềm tin của nhân dânChủ tịch nước đề nghị cử tri TP.HCM tiếp tục nêu cao tinh thần đoàn kết gắn bó keo sơn giữa chính quyền với người dân; phát huy tốt hơn vai trò của chính quyền cơ sở và các tổ chức đoàn thể trong việc chăm lo an sinh xã hội cho người dân, nhất là những người có hoàn cảnh khó khăn."Gia tài lớn nhất của chính quyền là niềm tin của nhân dân. Vì vậy, cần có nhiều kênh, nhiều cách để lắng nghe ý kiến, tâm tư, nguyện vọng của người dân, đáp ứng ở mức cao nhất, kịp thời nhất những nhu cầu của người dân trong khả năng cho phép của chính quyền", Chủ tịch nước yêu cầu.Chủ tịch nước bày tỏ sự thương xót khi tính đến thời điểm này, chỉ riêng TP.HCM có tới trên 1.500 trẻ mồ côi vì đại dịch Covid-19. Nhà nước, đặc biệt là chính quyền TP cần quan tâm đến các cháu bằng những chương trình, hành động giúp đỡ cụ thể, thiết thực để giúp các cháu vượt qua cú sốc về tinh thần, có chỗ dựa về vật chất, vượt lên khó khăn và trưởng thành.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cho biết ông đã thấy và rất xúc động trước những tấm lòng quả cảm, tinh thần tận tụy, tấm gương hy sinh quên mình của đội ngũ y bác sĩ, những cán bộ công an, quân đội, những người đứng ở tuyến đầu chống dịch, và cả những người tình nguyện, những người làm công tác thiện nguyện.Ông bày tỏ lòng biết ơn đến đội ngũ y tế, lực lượng vũ trang, các ngành, các cấp từ Trung ương đến địa phương trên cả nước đã ngày đêm tận tụy, hy sinh cho công tác phòng chống dịch, vì an toàn sức khỏe nhân dân.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Chính phủ, các bộ, ngành và chính quyền TP tiếp tục xem xét để có chế độ đãi ngộ và ghi nhận xứng đáng hơn nữa với đội ngũ y bác sĩ, những người ở tuyến đầu chống dịch."Chúng ta đã đoàn kết, nắm chặt tay nhau cùng nhau đẩy lùi những làn sóng tấn công của đại dịch, trong đợt dịch thứ tư nguy hiểm này chúng ta càng phải đoàn kết hơn nữa... TP.HCM chống dịch thành công cũng tạo nền móng thành công cho cả nước", Chủ tịch nước viết.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTrần ThườngGiành sự sống cho con ở bệnh viện tuyến cuối điều trị Covid-19 Chị Thủy đôi mắt ngấn lệ nhìn vào phòng hồi sức Covid-19, Bệnh viện Nhi Đồng 2 (TP.HCM) nơi con trai 22 tháng tuổi đang nằm thở máy. Chị nhẩm tính, bé vào đây đã 7 ngày rồi.