https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/chinh-tri/chu-tich-nuoc-truy-tang-huan-chuong-lao-dong-cho-2-can-bo-y-te-tp-hcm-772191.html
Chủ tịch nước truy tặng Huân chương lao động cho 2 cán bộ y tế TP.HCM
Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đã ký Quyết định truy tặng Huân chương lao động hạng Ba cho Bác sĩ Trịnh Hữu Nhẫn và nguyên Điều dưỡng Trần Thị Phương Hằng.Bác sĩ Trịnh Hữu Nhẫn nguyên là Trạm Trưởng Y tế xã Phước Lộc, Trung tâm Y tế huyện Nhà Bè. Điều dưỡng Trần Thị Phương Hằng, Khoa hồi sức Covid-19, Bệnh viện nhân dân Gia Định, TP.HCM.Đây là những bác sĩ và nhân viên y tế đã rất tích cực tham gia chống dịch. Trong đó, Bác sĩ Trịnh Hữu Nhẫn khi lấy mẫu, xét nghiệm, điều tra ca bệnh và truy vết từ cuối tháng 5 vừa qua, sau đó bị mắc Covid-19 từ trung tuần tháng 7 và đã mất sau hơn nửa tháng.Điều dưỡng Trần Thị Phương Hằng bị mắc Covid-19 trong quá trình chăm sóc bệnh nhân tại Khoa hồi sức Covid-19. Đến giữa tháng 8 vừa qua, bà đủ điều kiện xuất viện. Nhưng khi về nhà, bệnh đột ngột trở nặng gây khó thở nên đã mất tại Đồng Nai.Việc Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc truy tặng Huân chương lao động hạng Ba cho các bác sỹ và nhân viên y tế này là sự tri ân của Đảng, Nhà nước và nhân dân đối với lực lượng trên tuyến đầu chống dịch.Những người đang không quản ngại vất vả và tính mạng của mình để ngày đêm bảo vệ sức khỏe và sinh mạng của hàng trăm nghìn người mắc Covid-19 trong cả nước.Tuần trước, Chủ tịch nước cũng đã gửi thư động viên gia đình anh Vũ Quốc Cường, sau khi biết những hành động thiện nguyện của anh và không may qua đời do Covid-19.Để kịp thời động viên đồng bào và chiến sỹ cả nước trong cuộc đấu tranh đẩy lùi và chiến thắng đại dịch Covid-19, Chủ tịch nước yêu cầu Ban Thi đua Khen thưởng khẩn trương phát hiện, đề xuất khen thưởng kịp thời cho những thành tích tiêu biểu, xuất sắc, nhất là những tấm gương hy sinh quên mình trong công tác phòng chống dịch bệnh, kể cả những tình nguyện viên và người làm công tác thiện nguyện đang ngày đêm cùng với người dân chống chọi lại bệnh dịch.Thành NamAnh Vũ Quốc Cường cùng 17 người khác được truy tặng bằng khen của Thủ tướng Trong số 18 cá nhân được truy tặng Bằng khen của Thủ tướng Chính phủ có anh Vũ Quốc Cường, chủ quán cơm chay thiện nguyện ở TP.HCM, nhân vật được VietNamNet phản ánh.