https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/chu-tich-phuong-noi-phong-toa-cach-ly-nguoi-cung-tang-voi-f0-21-ngay-la-dung-luat-796966.html
Chủ tịch phường nói phong tỏa, cách ly người cùng tầng với F0 21 ngày là đúng luật
Chủ tịch UBND phường Quang Trung khẳng định, việc ra quyết định cách ly này đúng với quy định pháp luật. Không riêng phường này, toàn thành phố Hà Nội vẫn thực hiện như vậy.Sau phản ánh của cư dân tầng 8 và 12A chung cư 187 Nguyễn Lương Bằng (Quang Trung, Đống Đa, Hà Nội), Chủ tịch UBND phường Quang Trung giải thích lý do phong tỏa.Ông Nguyễn Anh Tuấn, Chủ tịch UBND phường Quang Trung (quận Đống Đa) cho biết, tại tòa nhà 187 Nguyễn Lương Bằng phát hiện trường hợp F0 đầu tiên ngày 12/11, phường đã ra quyết định phong tỏa tòa nhà phục vụ quá trình truy vết.“Theo quy định khi có trường hợp F0, UBND phường phải phong tỏa để truy vết, sau khi xác định trường hợp F0, F1 phường báo cáo UBND quận ban hành quyết định cách ly vùng y tế với khu vực có nguy cơ”, ông Tuấn giải thích.Đối với tòa nhà, sau quá trình truy vết xuất hiện 3 đợt có 11 ca dương tính. Trong đó, ca đầu tiên xuất phát tại tầng 12A, cách ly được 3 ngày thì CDC Hà Nội tiếp tục phát hiện 2 ca dương tính ở cùng gia đình trên.Sau đó 2 ngày (14/11), lực lượng y tế phường Trung Tự thông báo cho phường Quang Trung về việc có 5 F1 đang sinh sống tại tầng 8 của tòa nhà 187 Nguyễn Lương Bằng có tiếp xúc với F0, vì vậy phường tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp này. Ngày 16/1, có kết quả xét nghiệm 5 trường hợp này đều dương tính. Một ngày sau, tiếp tục phát hiện trường hợp F0 trong gia đình trên.“Toàn bộ quá trình truy vết 3 đợt phát sinh F0 đã là 7 ngày, phường tiến hành dỡ phong tỏa tòa nhà và báo cáo UBND quận ra quyết định cách ly 14 ngày tầng 8, 12A tính từ ngày cuối cùng phát sinh F0”, ông Tuấn lý giải nguyên nhân 2 tầng nói trên phải cách ly tới 21 ngày.Chủ tịch UBND phường Quang Trung khẳng định, việc ra quyết định cách ly này đúng với quy định pháp luật. Ông Tuấn dẫn quy định của Bộ Y tế thời gian cách ly khi phát sinh F0 ít nhất là 14 ngày nên việc áp dụng thời gian tối thiểu đã là linh hoạt.Tầng 8 và 12A chung cư 187 Nguyễn Lương Bằng đang thực hiện cách ly y tế 21 ngàyCòn việc các trường hợp cư dân phản ánh không tiếp xúc với F0 nhưng vẫn bị phong tỏa, cách ly, ông Tuấn cho biết, nếu tầng phát sinh F0 thì cả tầng bị phong tỏa. Không riêng phường Quang Trung (Đống Đa) áp dụng như vậy mà toàn thành phố Hà Nội vẫn thực hiện quy định này.“Tòa nhà 187 Nguyễn Lương Bằng có hơn 900 công dân với 252 căn hộ, đã có gần 20 ca F0, gần 40 F1, chỉ có một tầng hầm sử dụng chung, mật độ dân số rất đông như vậy nguy cơ là rất cao. Đặc biệt tại 2 tầng 8 và 12A đã có nhiều ca mắc Covid-19, người dân lấy lý do gì để nói mình không có nguy cơ?”, ông Tuấn đặt câu hỏi.Ông Tuấn cũng cho rằng, vài ngày nay toàn thành phố Hà Nội đang phát sinh rất nhiều ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Nếu các cư dân trong cùng không gian tầng có F0 cứ đòi ra ngoài thì tình hình dịch sẽ phức tạp đến đâu?Ông Tuấn mong muốn, người dân chia sẻ chấp hành các quy định phòng, chống dịch bệnh để an toàn cho chính mình và cộng đồng.Đình Hiếu