https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/chu-tich-ha-noi-yeu-cau-kiem-soat-chat-di-bien-dong-dan-cu-796469.html
Chủ tịch Hà Nội yêu cầu kiểm soát chặt di biến động dân cư
Chủ tịch Hà Nội yêu cầu lực lượng công an tăng cường kiểm soát chặt chẽ di biến động dân cư, nắm chắc tình hình người dân ra, vào địa bàn, người có nguy cơ đang lưu trú, làm việc tại địa phương, doanh nghiệp.Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh vừa ký ban hành Công điện số 25 về việc tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới.Theo đó, trước diễn biến dịch bệnh tiếp tục phức tạp, Chủ tịch UBND TP yêu cầu các đơn vị rà soát, kiểm tra, tuyên truyền công tác thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch tại các khu vực có nguy cơ cao trên địa bàn. Cụ thể là các khu dân cư có mật độ đông, sử dụng chung nhà tắm…Hà Nội tăng cường kiểm soát chặt di biến động dân cư. Ảnh: Đình HiếuTiếp tục đôn đốc, đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin, đặc biệt là tiêm mũi 2 với người trên 50 tuổi; tiếp tục thực hiện kế hoạch tiêm cho trẻ em từ 12-17 tuổi theo lộ trình hạ dần độ tuổi theo hướng dẫn của Bộ Y tế; bảo đảm về thuốc điều trị, trang thiết bị y tế.Các cơ quan, đơn vị tiếp tục thực hiện điều tra, truy vết thần tốc; việc khoanh vùng, cách ly được thực hiện trên phạm vị hẹp nhất có thể, tiếp tục thông điệp 5K và để cao ý thức phòng, chống dịch của người dân. Thực hiện nới lỏng, khôi phục hoạt động sản xuất kinh doanh, mở cửa lại nền kinh tế có lộ trình và ở những nơi an toàn, có đủ điều kiện.Sở Y tế được giao tổng hợp, phân loại các trường hợp F1, F2, đánh giá phân tích các nguy cơ trong một số trường hợp theo đặc thù của những đô thị lớn (như với các trường hợp đã tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19, có đeo khẩu trang, đứng trong cùng khoang thang máy với người nhiễm SARS-CoV-2 trong thời gian ngắn), đề nghị Bộ Y tế hướng dẫn, chỉ đạo các biện pháp y tế phù hợp quy định và diễn biến dịch tễ.Sở Y tế chủ trì, chỉ đạo tăng cường việc cung cấp đảm bảo túi thuốc gói thuốc C (thuốc kháng vi-rút) cho các bệnh nhân tại các tầng điều trị…Chủ tịch Hà Nội yêu cầu Công an TP chỉ đạo các đơn vị, công an các quận, huyện, thị xã tăng cường cập nhật, kiểm soát thông tin nhân khẩu trên địa bàn; quản lý chặt chẽ số người thường trú, tạm trú, rà soát hộ khẩu, người được cấp căn cước công dân gắn chip, quản lý mã số định danh cá nhân…Tăng cường kiểm soát chặt chẽ di biến động dân cư, nắm chắc tình hình người dân khi ra, vào địa bàn, người có nguy cơ đang lưu trú, làm việc tại địa phương, doanh nghiệp (như lái xe, phụ xe đường dài, liên tỉnh, người làm việc ngoài tỉnh về địa phương lưu trú, người lưu trú ngoại tỉnh về địa phương làm việc...) để có biện pháp quản lý phù hợp, khai báo y tế thường xuyên.Ngoài ra, triển khai lắp đặt các thiết bị quét mã QR tại nhà ga sân bay, bến tàu, bến xe, ga tàu điện trên cao, trung tâm thương mại, khu vực công cộng, các trạm kiểm soát và ứng dụng (VN-eID) do Bộ Công an phát triển trên nền tảng ứng dụng dữ liệu dân cư và Căn cước công dân giúp công dân khai báo di chuyển nội địa để kiểm soát người về từ các địa phương khác.Lãnh đạo TP đề nghị người dân khi tham gia các hoạt động kinh tế - xã hội cần tuân thủ nghiêm các quy định phòng, chống dịch và khuyến cáo của ngành y tế để đảm bảo an toàn tối đa cho bản thân và cho cộng đồng.Đồng thời khuyến cáo người già, người có bệnh lý nền, phụ nữ đang mang thai, trẻ em dưới 18 tuổi khi chưa tiêm vắc xin hoặc chưa tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 cần hạn chế tham gia các hoạt động tập trung đông người không cần thiết.Hương QuỳnhCư dân ở Bắc Từ Liêm không là F gì vẫn bị cách ly y tế cả tháng Chị Nguyễn T. T., cư dân tòa Ruby 2, Khu đô thị Goldmark City (phường Phú Diễn, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) rất bức xúc khi không thuộc F gì vẫn bị cách ly y tế.