https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/chong-dich-thanh-cong-nhung-ha-noi-nhieu-khi-khien-nguoi-dan-lung-tung-voi-nhung-quy-dinh-799371.html
Chống dịch thành công nhưng Hà Nội nhiều khi khiến người dân lúng túng với những quy định
Theo ĐB Nguyễn Lan Hương, có những quy định khi người dân hỏi phường thì được trả lời là chờ TP, quận khiến họ gặp nhiều lúng túng.Sáng nay (8/12), thảo luận về KTXH và công tác phòng chống dịch tại phiên họp HĐND TP Hà Nội, ĐB Nguyễn Minh Đức (Hoàng Mai) đặt vấn đề Hà Nội chống dịch thành công hay không khi có nhiều ý kiến trong quá trình phòng chống dịch như chuyện giấy đi đường…ĐB Nguyễn Minh ĐứcÔng Đức cho rằng, mục tiêu lớn nhất là tỷ lệ nhiễm và tử vong thấp, không làm gián đoạn đời sống của người dân, các mục tiêu đó thời gian qua đều đã đạt được.Ông bày tỏ, qua theo dõi thì thấy lãnh đạo TP hàng ngày hàng giờ, nửa đêm vẫn phải làm các công việc chống dịch. Đại biểu nêu ý kiến, những quyết sách có thể đi trước một bước, có thể ảnh hưởng đến sinh hoạt người dân, nhưng rõ ràng so sánh mặt bằng trên thế giới thì Hà Nội chống dịch thành công.Về việc khôi phục kinh tế, đại biểu Đức đề xuất rà soát lại để tháo gỡ điểm nghẽn vận hành KTXH trong giai đoạn qua, vấn đề gì còn khúc mắc về cơ chế chính sách cần tháo gỡ ngay.“Phải chuyển đổi nhanh sau hậu Covid-19, một ngày đẹp trời nó sẽ qua đi và trở thành bệnh bình thường. Trong 2 năm qua, cuộc sống, đời sống vận hành của xã hội, thói quen người dân, kinh doanh đã thay đổi, vận hành xã hội thay đổi”, ông Đức nói và cho rằng, TP cần phải quan tâm đặc biệt đến thực hiện kinh tế số, chuyển đổi số, trong đó quan tâm đến nguồn lực và nhân lực.ĐB Nguyễn Lan Hương (Quốc Oai) nhận định, công dân Thủ đô rất may mắn khi trong 4 đợt dịch TP đã kiểm soát “vững vàng, thành công, may mắn”, mặc dù tỷ lệ nhiễm Covid-19 hiện nay vẫn tăng.Bà Hương đánh giá cao việc TP đưa ra công văn mới hướng dẫn điều trị F0 và cách ly F1 tại nhà và mong hướng dẫn này nhanh chóng triển khai toàn TP.ĐB Nguyễn Lan HươngTheo nữ ĐB, bên cạnh những việc làm được tốt, đâu đó người dân và từ ý chí lãnh đạo cấp cao nhất trên TP, ngành y tế xuống cấp cơ sở, quận, huyện, phường dường như vẫn còn khoảng trống.Bà cho rằng, công tác truyền thông cần quan tâm hơn, làm sao chính sách quy định trên đưa xuống thì CDC và quận, phường triển khai nhanh nhất, hạn chế những khâu, hiểu nhầm không đáng có.“Nhiều khi người dân cũng hoang mang, cần thiết một cái là tìm kiếm thông tin trên mạng, ra hỏi các quy định ở phường, phường thì bảo chờ TP, quận, thành ra người dân gặp nhiều lúng túng,” bà Hương nêu.ĐB Lê Thị Thu Hằng (Tây Hồ) nhận định, câu chuyện chống dịch năm 2021 khác với năm 2020, không còn tư tưởng Zero Covid mà ở trạng thái bình thường mới. TP đã thực hiện phương châm phân cấp cho cơ sở, chủ động 4 tại chỗ, tuy nhiên việc thực hiện điều trị F0 tại nhà sẽ khiến các quận, huyện gặp nhiều khó khăn.Theo hướng dẫn của TP, mỗi xã phường phải chuẩn bị 150 giường thu dung F0 thể nhẹ, điều quan trọng là phải có sự quan tâm đầu tư kinh phí như nào… ĐB mong muốn UBND TP vào cuộc, ngành y tế cần có văn bản chỉ đạo, những gì tốt nhất thì triển khai thực hiện.Đầu tư 1.000 tỷ đồng để tăng cường cho y tế cơ sởGiải trình các vấn đề ĐB nêu, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Minh Hải cho biết, với mục tiêu tăng trưởng năm 2022 đặt ra 7-7,5%, bám sát chỉ tiêu của T.Ư và tình hình cụ thể của TP, Hà Nội tiếp tục kiên trì các mục tiêu, đặt ra 5 nhóm giải pháp, trong đó lĩnh vực y tế sẽ tập trung vào 5 nhóm chính sách và định hướng của T.Ư, UBND TP đã báo cáo HĐND TP gói đầu tư 1.000 tỷ đồng để tăng cường cho y tế cơ sở.Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Hà Minh HảiVề đảm bảo an sinh xã hội, Hà Nội tiếp tục thực hiện nghiêm túc đầy đủ chính sách của T.Ư và bổ sung thêm các nhóm đối tượng đặc thù, nhất là công nhân lao động; hỗ trợ DN, trong đó thực hiện các giải pháp về tài khóa như giãn, hoãn, giảm thuế phí, cho vay ưu đãi… để DN có thêm nguồn lực.Song song đó là các nhóm chính sách về đầu tư công; quản lý điều hành, kiểm soát lạm phát; đẩy nhanh chuyển đổi số...Không quy hoạch sớm dễ rơi vào tình trạng lộn xộn ĐB Phạm Đình Đoàn (Mê Linh) cho rằng quy hoạch chung chưa đi trước một bước. “Đi về các vùng nông thôn, tôi thấy quy hoạch chưa được như mong muốn, tình trạng ô nhiễm môi trường, xây dựng lấn chiếm vẫn còn. Nếu như chúng ta không quy hoạch sớm thì dễ rơi vào tình trạng lộn xộn…”, ĐB Đoàn nêu và mong muốn TP cần phải triển khai nhanh việc này. Ông cũng mong muốn có sự quan tâm sâu sát của TP tới cộng đồng DN. Theo ông, Bộ Chính trị có chỉ thị ủng hộ những người dám làm, dám đột phá, vì vậy ông rất mong muốn TP có chính sách động viên những lãnh đạo ở các cấp có thể làm quyết liệt hơn, đột phá hơn. “Chắc chắn trong quá trình làm không tránh khỏi sai sót, nhưng việc đấy cũng cần xem xét ở góc độ khách quan để làm sao mong muốn của cộng đồng DN tăng tốc, đột phá để phát triển, lãnh đạo chính quyền, sở ban ngành các cấp cần vào cuộc nhanh chóng”, ông Đoàn bày tỏ. Thiếu tướng Nguyễn Thanh Tùng - Phó Giám đốc Công an TP kiến nghị với UBND TP chỉ đạo các sở, ban, ngành liên quan đến vấn đề cấp phép và thu hồi giấy phép đối với các hiệu cầm đồ có vi phạm. "Nhiều đơn vị vi phạm sau khi bị xử lý đề nghị thu hồi giấy phép kinh doanh thì còn khó khăn. Cần có chế tài mạnh mới có thể giải quyết vấn đề tín dụng đen", ông Tùng nói. Ông cũng đề xuất UBND TP về việc cần thiết phải lắp đặt hệ thống camera an ninh trong TP. ĐB Đàm Văn Huân (huyện Gia Lâm) cho rằng, TP cần có giải pháp cấp bách giải quyết ô nhiễm môi trường như bụi mịn, rác sinh hoạt, ô nhiễm các dòng sông… Trong đó cần có cơ chế giá thu gom xử lý rác thải theo cách ai xả nhiều thì trả phí nhiều, mới có thể kiểm soát việc dân xả thải ra môi trường.Hương Quỳnh