https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/chu-tich-can-tho-cung-cap-du-luong-thuc-cho-nguoi-cach-ly-tai-nha-780556.html
Chủ tịch Cần Thơ Phải cung cấp đủ lương thực cho người cách ly tại nhà
Chủ tịch UBND TP Cần Thơ chỉ đạo phải đảm bảo việc cung cấp đầy đủ lương thực, thực phẩm cho người dân cách ly tại nhà ngay sau khi về đến địa phương.Nội dung trên được Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trần Việt Trường kết luận tại cuộc họp về công tác chuẩn bị cách ly người dân về từ vùng có dịch.Ông Trường cho biết, trước tình hình người dân từ TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai… tự về Cần Thơ, thành phố phải chuẩn bị tổ chức công tác cách ly theo quy định. Đồng thời đảm bảo công tác phòng, chống dịch và an sinh xã hội cho người dân.Công an TP Cần Thơ nấu mì tại chốt kiểm dịch cho người dân tự về quê ăn đỡ đóiÔng Trường chỉ đạo phải kiểm soát chặt chẽ tại hai chốt kiểm soát dịch ở siêu thị Go (quận Cái Răng) và quận Thốt Nốt.Chủ tịch UBND TP Cần Thơ yêu cầu phải thu nhập thông tin, xét nghiệm, phân luồng người dân tại các chốt kiểm soát và đưa đi cách ly tập trung hoặc bàn giao cho xã, phường, thị trấn để cách ly tại nhà.“Đảm bảo việc cung cấp đầy đủ lương thực, thực phẩm cho người dân cách ly tại nhà ngay sau khi dân về đến địa phương”, ông Trần Việt Trường chỉ đạo.Người đứng đầu UBND TP Cần Thơ yêu cầu UBND các quận, huyện phải thống kê danh sách, xây dựng phương án đào tạo nghề cho người lao động trở về địa phương đảm bảo cung ứng nguồn lực lao động cho các doanh nghiệp trên địa bàn thành phố.Cách ly tại nhà đối với người tiêm đủ 2 mũi vắc xinTrong ngày 5/10, Phó Chủ tịch UBND thành phố Dương Tấn Hiển có tờ trình Thường trực Thành ủy Cần Thơ về kế hoạch tổ chức tiếp nhận, cách ly người dân về từ vùng dịch.Theo tờ trình, TP Cần Thơ duy trì các chốt kiểm soát tại cửa ngõ vào thành phố để tiếp nhận người dân.Sau khi người dân về đến chốt kiểm soát, nếu có giấy xét nghiệm âm tính trong vòng 72 giờ thì không thực hiện lại test nhanh. Ngành chức năng thành phố sẽ phân loại để cách ly tại nhà hoặc cách ly tập trung.Trường hợp người dân chưa có xét nghiệm hoặc giấy xét nghiệm đã quá hạn, sẽ được test nhanh tại chỗ. Các trường hợp dương tính phải cách ly tạm thời để lấy mẫu làm xét nghiệm PCR.Người có giấy chứng nhận đã tiêm đủ liều vắc xin, liều cuối tối thiểu 14 ngày hoặc đã khỏi Covid-19 (có giấy xác nhận hoặc giấy ra viện của cơ quan có thẩm quyền không quá 6 tháng) được cách ly tại nhà, nơi lưu trú 7 ngày.Người chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều vắc xin khi về TP Cần Thơ phải cách ly tập trung 14 ngày. Sau đó, tiếp tục theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú thêm 14 ngày.Ngoài ra, người thuộc diện cách ly tại nhà phải thực hiện khai báo thông tin di chuyển tại phần mềm quản lý di biến động của người ra vào vùng dịch.Thành phố dự kiến tất cả người dân Cần Thơ từ vùng dịch khi cách ly tập trung được hưởng các chính sách hậu cần theo quy định, được xét nghiệm miễn phí trong thời gian cách ly.Trong đó, người dân phải điều trị, cách ly được hỗ trợ tiền ăn 80.000 đồng/ngày. Được hỗ trợ chi phí điều trị, chăm sóc y tế tại cơ sở điều trị, cách ly theo quy định.Người cách ly tại nhà được hỗ trợ 15kg gạo/người. TP Cần Thơ hỗ trợ khẩn cấp 500.000 đồng/người theo quyết định số 2362 ngày 28/9 của UBND thành phố về việc hỗ trợ khẩn cấp đối với người dân thiếu đói, thiếu lương thực, thực phẩm, gặp khó khăn do dịch.“Mục đích của các khoản hỗ trợ này để giúp người dân Cần Thơ đã trở về từ các tỉnh, thành kịp thời có được lương thực, thực phẩm, các mặt hàng thiếu”, văn bản do Phó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Dương Tấn Hiển nêu.H.Thanh