https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/chinh-tri/chu-tich-ha-noi-khong-duoc-co-tam-ly-thoa-man-coi-nhe-dich-benh-779612.html
Chủ tịch Hà Nội Tuyệt đối không được có tâm lý thỏa mãn, coi nhẹ dịch bệnh
Chủ tịch Hà Nội Chu Ngọc Anh yêu cầu các đơn vị phải quyết tâm giữ vững thành quả chống dịch; tuyệt đối không được có tâm lý thỏa mãn, coi nhẹ dịch bệnh khi có dấu hiệu lắng xuống.Hôm nay (1/10), Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh chủ trì hội nghị giao ban kiểm điểm kết quả công tác quý III và 9 tháng, triển khai nhiệm vụ trọng tâm 3 tháng cuối năm 2021 của UBND TP.Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh. Ảnh: Lê HảiTheo đánh giá, TP vẫn đang ở mức nguy cơ cao, tuyệt đối không thể chủ quan, lơ là, mất cảnh giác. Các cấp, ngành vẫn phải nỗ lực tập trung cao độ thực hiện thắng lợi mục tiêu, nhiệm vụ kép.Chủ tịch UBND TP yêu cầu các sở, ban, ngành, UBND các quận, huyện, thị xã, đứng đầu là cấp trưởng đơn vị phải quyết tâm giữ vững thành quả chống dịch; tuyệt đối không được có tâm lý thỏa mãn, coi nhẹ dịch bệnh khi có dấu hiệu lắng xuống; luôn giữ tinh thần quyết tâm chiến đấu, chiến thắng dịch bệnh trong mọi tình huống.Ngoài ra, thường xuyên giao ban, rút kinh nghiệm những tồn tại, hạn chế để có giải pháp tốt hơn; phải đặt mục tiêu an toàn là trên hết; tiêu chí về an toàn phòng, chống dịch bệnh phải cao hơn tiêu chí chung của cả nước.UBND TP giao Sở Y tế chủ trì, phối hợp với các đơn vị, UBND các quận, huyện, thị xã bám sát chủ trương của Chính phủ, đề xuất kế hoạch hoạt động của TP chuyển trạng thái từ “không Covid-19” sang “thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát có hiệu quả dịch Covid-19”, trong đó có sự tham gia ý kiến của doanh nghiệp.Trong công tác phòng, chống dịch, kiên định thực hiện theo hướng phong tỏa hẹp nhất có thể; phòng, chống dịch dựa trên 4 trụ cột: “cách ly, xét nghiệm, điều trị và ý thức của nhân dân”.Trong lãnh đạo, chỉ đạo và xây dựng chính sách thống nhất từ trên xuống dưới, nhưng khi tổ chức thực hiện linh hoạt, căn cứ tình hình cụ thể, và phải có kiểm soát. Thần tốc truy vết, khoanh vùng, xử lý dứt điểm các ca bệnh mới phát sinh trên địa bàn.UBND TP yêu cầu, ngay từ những ngày đầu tháng 10, các đơn vị phải bắt tay ngay vào việc xây dựng kế hoạch phục hồi, phát triển ngành, lĩnh vực và địa phương quản lý; xây dựng tiêu chí sản xuất, kinh doanh thích ứng an toàn dịch bệnh trong ngành, lĩnh vực phụ trách.Ngoài ra, nghiên cứu, đề xuất các biện pháp, cơ chế hỗ trợ doanh nghiệp, nhất là việc giải quyết các vướng mắc, khó khăn trong thực hiện các thủ tục hành chính, thủ tục đầu tư, kinh doanh; tổ chức các hội nghị đối thoại tháo gỡ khó khăn cho các doanh nghiệp FDI và doanh nghiệp trong nước.Thúc đẩy phát triển 5 ngành, lĩnh vực bị ảnh hưởng nặng nề của dịch bệnh: Thương mại, dịch vụ; Sản xuất công nghiệp, chế biến; Công nghiệp xây dựng; Du lịch; Vận tải và ngành nông nghiệp - trụ đỡ của nền kinh tế…Quý III/2021, khi Hà Nội phải thực hiện giãn cách xã hội để tập trung công tác phòng, chống dịch, tăng trưởng kinh tế bị chậm lại, trong đó có nhiều chỉ tiêu tháng 9 tuy tăng so với tháng 8 nhưng giảm so với cùng kỳ. Tổng sản phẩm trên địa bàn (GRDP) quý III giảm 7,02% so với cùng kỳ năm 2020, nhất là khu vực dịch vụ và các ngành công nghiệp, xây dựng. Tính chung 9 tháng tăng 1,28% so với cùng kỳ năm 2020. Tổng thu ngân sách Nhà nước trên địa bàn 9 tháng ước đạt 176.737 tỷ đồng, đạt 75% dự toán Trung ương giao (đạt 70,3% dự toán TP giao), bằng 105,4% so với cùng kỳ...Hương QuỳnhDự kiến cách ly tập trung khoảng 1.000 người liên quan BV Việt Đức Sở Y tế đang xây dựng kế hoạch cách ly tập trung khoảng 1.000 người nhà bệnh nhân trong viện và yêu cầu bố trí khách sạn cho y tá, bác sĩ lưu trú tạm thời.