https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/chinh-tri/chu-tich-phan-van-mai-thang-11-tp-hcm-van-chua-tro-lai-trang-thai-binh-thuong-moi-782893.html
Chủ tịch Phan Văn Mãi 'Tháng 11 TP.HCM vẫn chưa trở lại trạng thái bình thường mới'
Chủ tịch TP Phan Văn Mãi cho biết, tình hình cơ bản đang cải thiện, nhưng đến thời điểm này và cả tháng 11 cũng chưa thể nói TP.HCM trở lại trạng thái bình thường mới hoàn toàn.Bên lề Hội nghị Ban Chấp hành Đảng bộ TP.HCM lần thứ 9, Chủ tịch TP Phan Văn Mãi đã có những trao đổi về tình hình dịch bệnh và khi nào TP trở lại trạng thái bình thường mới.Ông thông tin, TP đang lập tổ công tác nghiên cứu, đánh giá tình hình theo các bộ tiêu chí để có những quyết định chính xác trong việc áp dụng các cấp độ trên địa bàn TP. Trong tháng 10, TP sẽ có buổi tổng kết làn sóng dịch thứ 4 để có những biện pháp cho thời gian tới.Chủ tịch TP.HCM Phan Văn Mãi trao đổi với báo chí bên lề hội nghịVề việc quận 7 xin thí điểm mở lại ăn uống tại chỗ, Chủ tịch TP cho biết, đang xem xét kỹ càng, chưa kết luận chính thức cho việc này.“Việc thí điểm mở lại dịch vụ ăn uống tại chỗ chắc chắn sẽ làm, nhưng mà làm thế nào thì phải nghiên cứu, đánh giá cẩn thận. Xem quận 7 hay địa phương nào có điều kiện thì thí điểm. Tinh thần là khẩn trương, nhưng khâu chuẩn bị phải kỹ, nôn nóng, sai một chút là ảnh hưởng rất lớn’, ông Mãi nhấn mạnh.Trước câu hỏi của báo chí về việc TP Hà Nội đã cho mở nhiều dịch vụ, TP.HCM sẽ tính toán thế nào, có thể mở như Hà Nội chưa?Trao đổi thẳng vào vấn đề này, Chủ tịch TP khẳng định không thể mở cửa như Hà Nội.Theo ông, mỗi nhà mỗi cảnh, không giống nhau.“Nói chung phải đánh giá theo bộ tiêu chí, xem mình ở cấp độ nào, đánh giá từng địa bàn và khuyến cáo áp dụng theo từng nơi”, ông Mãi cho hay.Người đứng đầu chính quyền TP cho rằng, Chỉ thị 18 của UBND TP hay các hướng dẫn tạm thời là bộ khung cơ bản. Còn quy định cụ thể phải cập nhật theo tình hình dịch bệnh, điều chỉnh cho phù hợp.“Với trải nghiệm của mình trong hai tháng phòng, chống dịch vừa qua, có thể nói không thể đoán trước được điều gì. Diễn biến dịch đang có tín hiệu tốt, nhưng sau đó có thể khác đi nhiều.Mình có thể nói tình hình đang được cải thiện cơ bản. Tuy nhiên bền vững chưa, trở lại trạng thái bình thường mới chưa phải khẳng định là phải tiếp tục các biện pháp phòng, chống dịch. Đến thời điểm này có thể nói, TP.HCM chưa thể trở lại trạng thái bình thường mới”, ông Mãi thông tin."Theo tôi, trong tháng 10 này và cả tháng 11 tới TP.HCM chưa thể trở lại trạng thái bình thường mới hoàn toàn”, ông Mãi khẳng định.Tôi chưa nghĩ đến hai chữ “lạc quan”Đồng quan điểm trên, Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên cho rằng, TP chưa thể nói đang trở lại trạng thái bình thường mới.Theo ông, trong tình hình dịch bệnh rất phức tạp, việc trở lại bình thường mới phải hết sức thận trọng.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên trả lời báo chí về công tác phòng, chống dịch bệnh“Các bạn hỏi qua 14 ngày thực hiện Chỉ thị 18, tình hình có lạc quan chưa? Tôi chỉ quan tâm đến tình hình nặng hay nhẹ, chứ hai chữ “lạc quan” tôi chưa nghĩ đến”, Bí thư Nguyễn Văn Nên trao đổi với báo chí.Ông phân tích, tình hình dịch bệnh trên thế giới cũng có nhiều nước rất phức tạp, dù họ có một nền y tế, nền khoa học tốt và trình độ dự báo khá chính xác. Nhưng ngày nào cũng thấy thông tin của họ, như Singapore, Nga, Mỹ… cứ thay đổi chiến lược liên tục."Tại TP.HCM cơ bản đang thấy xu hướng tốt lên, nhưng vẫn cứ hồi hộp vì biến chủng Delta không đo được, khó đoán được nó sẽ diễn biến như thế nào. Quan trọng nhất vẫn là ý thức của người dân, không ai làm thay được điều này”, Bí thư Thành ủy giãi bày.Cũng theo ông Nên, qua đại dịch lần này, TP.HCM đã và đang xúc tiến kế hoạch xây nhà ở xã hội. TP phối hợp với doanh nghiệp, nhà đầu tư để xây dựng, đảm bảo vừa mức sống cho công nhân.Bí thư TP.HCM: Đại dịch bộc lộ ra nhiều yếu kém mà bình thường không thấy Trong ứng phó với đại dịch Covid-19, đã thấy được những phẩm chất tốt đẹp, nhưng cũng bộc lộ nhiều hạn chế, yếu kém của một số tổ chức, cá nhân mà bình thường không thấy được.Hồ Văn