https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/chung-ho-hang-cua-bien-the-delta-lan-sang-37-quoc-gia-791439.html
Chủng họ hàng của biến thể Delta lan sang 37 quốc gia
Hơn 30.000 ca Covid-19 trên toàn cầu được xác định nhiễm biến thể AY.4.2. Đây là một nhánh của biến thể Delta.Hai đột biến Y145H và A222V ảnh hưởng đến protein gai của AY.4.2, là yếu tố mà virus sử dụng để xâm nhập vào tế bào của con người.Các nhà nghiên cứu đã lưu ý đến AY.4.2 vào tháng trước sau khi dữ liệu cho thấy biến thể này đang lan rộng khắp Vương quốc Anh, chiếm tỷ lệ ngày càng tăng trong các trường hợp mắc Covid-19.Ảnh minh họa: InteriorhealthAY.4.2 chiếm từ 13-14% các mẫu virus SARS-CoV-2 được giải trình tự ở Anh vào ngày 8/11. Biến thể mới này được phân loại là "biến thể đang điều tra" ở Vương quốc Anh.Trên toàn thế giới, đã có 32.000 trường hợp nhiễm AY.4.2 ở 37 quốc gia. Chủng mới dường như không lây lan nhanh ở Mỹ, khi chỉ có tổng cộng 28 ca bệnh ở 11 tiểu bang.Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), Rochelle Walensky, cho biết, biến thể phụ trên đã được phát hiện ở Mỹ nhưng không có sự lây lan đột biến.Bà Walensky nói thêm: "Tại thời điểm này, không có bằng chứng nào cho thấy dòng phụ AY 4.2 ảnh hưởng đến hiệu quả của vắc xin hoặc phương pháp điều trị hiện tại. Chúng tôi sẽ tiếp tục theo dõi".Tháng trước, Cơ quan An ninh Y tế Vương quốc Anh (HSA) lưu ý tốc độ tăng của AY.4.2 được ước tính cao hơn một chút so với các dòng biến thể Delta khác. Một số nhà khoa học nhận định biến thể này có vẻ dễ lây truyền hơn chủng virus SARS-CoV-2 gốc.Theo phân tích sơ bộ, AY.4.2 không cho thấy bất kỳ sự gia tăng đáng kể nào về khả năng kháng vắc xin so với các biến thể Delta khác. Tuy nhiên, giới chuyên môn vẫn đánh giá cần thêm thử nghiệm để xác nhận.Từ đầu dịch tới nay, đã có hơn 250 triệu ca Covid-19 với hơn 5 triệu người tử vong trên thế giới. Khoảng 32% dân số ở các quốc gia đã tiêm đủ 2 liều vắc xin. Nhiều nước đang tiến hành tiêm mũi tăng cường. Tổng số vắc xin đã được tiêm là 94 triệu liều.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo Newsweek)Mức nguy hiểm của biến thể Delta so với chủng virus nCoV gốc Hiện tại, đại dịch Covid-19 về cơ bản đã trở thành đại dịch Delta, vì biến thể này chiếm hơn 90% các ca bệnh trên toàn cầu.