https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/chu-tich-ec-canh-bao-bien-the-omicron-thanh-chung-troi-o-chau-au-801537.html
Chủ tịch EC cảnh báo biến thể Omicron thành chủng trội ở châu Âu
Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Ursula Von der Leyen cảnh báo, biến thể Omicron sẽ có thể thành chủng trội ở châu lục này vào giữa tháng 1/2022.“Các nước châu Âu đã chuẩn bị sẵn sàng để chiến đấu với biến thể Omicron, với 66,6% dân số của châu lục đã được tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19. Tôi tự tin rằng Liên minh châu Âu (EU) có sức mạnh và những cách thức để ‘áp đảo’ dịch bệnh”, bà Von der Leyen phát biểu trong phiên họp toàn thể tại Nghị viện châu Âu ở Strasbourg, Pháp hôm nay (15/12).Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Ursula Von der Leyen hôm 15/12. Ảnh: AP“Dù vậy, tôi cảm thấy thất vọng khi các lễ mừng cuối năm sẽ bị xáo trộn bởi dịch bệnh. Giống với nhiều người trong các vị, tôi thấy buồn khi dịp lễ Giáng sinh bị bao trùm bởi dịch bệnh”, bà Von der Leyen nói thêm.Theo Chủ tịch EC, EU hiện phải đối mặt với thử thách kép khi số ca nhiễm do biến thể Delta tăng mạnh trong những tuần gần đây, cùng với sự trỗi dậy của biến thể Omicron.“Chúng ta đang chứng kiến ngày càng có nhiều người nhiễm bệnh, gánh nặng ngày càng lớn hơn cho các bệnh viện, và thật tiếc khi số người chết ngày càng tăng. Số ca nhiễm mới hầu như chỉ do biến thể Delta gây ra, và điều mà tôi lo ngại là chúng ta đang chứng kiến biến thể mới Omicron có khả năng lây nhiễm mạnh hơn”, bà Von der Leyen nhận định.Dù vậy, bà Von der Leyen cho rằng nhờ tỷ lệ tiêm chủng ở mức cao và sự phổ biến của các loại vắc xin phòng Covid-19 nên châu Âu đang ở “một vị trí tốt hơn” để chống lại virus corona.“Hơn 300 triệu người dân ở các nước EU đã được nhận đủ liều vắc xin, và 62 triệu người trong đó đã nhận mũi tiêm tăng cường. Dữ liệu sơ bộ từ biến thể Omicron cho thấy, mũi tiêm tăng cường là sự bảo vệ tốt nhất chống lại biến thể mới”, bà Von der Leyen nói thêm.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTuấn TrầnOmicron lan đến Campuchia, tin vui từ thuốc kháng virus của Pfizer Biến thể Omicron đã lan tới Campuchia và những tuyên bố mới về thuốc kháng virus của Pfizer là những thông tin nóng về Covid-19 trong 24 giờ qua.