https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/covid-19-lan-khap-2-3-trung-quoc-792014.html
Covid-19 lan khắp hai phần ba Trung Quốc đại lục
Các đợt bùng phát dịch mới nhất tại Trung Quốc đã lan ra 21 khu vực cấp tỉnh, tương đương 2/3 quốc gia này. Tình hình tại Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh vẫn rất phức tạp.Lấy dịch mũi họng để kiểm tra Covid-19 ở Trung Quốc.Tờ Thời báo Hoàn cầu dẫn lời các quan chức thuộc Ủy ban Y tế quốc gia (NHC) Trung Quốc hôm nay (13/11) cho biết tại một cuộc họp báo ở Bắc Kinh, khi mùa đông tới và nhiệt độ thấp hơn, nguy cơ lây nhiễm Covid-19 kết hợp với các bệnh nhiễm trùng đường hô hấp như cúm sẽ tăng lên.Phát ngôn viên của NHC Mi Feng cho biết, Trung Quốc cam kết thực hiện chiến lược “không Covid-19” và sẽ tiếp tục củng cố các biện pháp phòng ngừa tại các thành phố cảng để kiểm soát số ca nhiễm bệnh từ nước ngoài vào và tiếp tục thúc đẩy tiêm phòng ồ ạt.Ông Wu Liangyou, Phó chủ nhiệm NHC cho biết, đợt bùng phát lây nhiễm gần đây dường như đang chững lại, với các ca nhiễm giai đoạn đầu ở Hắc Hà, tỉnh Hắc Long Giang và Thạch Gia Trang, tỉnh Hà Bắc cũng như những nơi khác đã được kiểm soát dần.Theo ông Wu, tình hình tại Đại Liên, tỉnh Liêu Ninh vẫn phức tạp, các ca lây nhiễm trong cộng đồng được phát hiện tại các thị trấn riêng lẻ và trên đường phố. Tuy nhiên, các ca nhiễm tập trung chủ yếu ở Trang Hà và chưa lan ra ngoài Đại Liên.Về tiêm chủng, các quan chức nước này xác nhận có tổng số 2,37 tỷ liều vắc xin đã được tiêm trên toàn Trung Quốc tới hết hôm qua (12/11), 1,074 tỷ người đã tiêm chủng đầy đủ.Hơn 95% sinh viên từ 18 tuổi trở lên đã được tiêm phòng. Ngoài ra, 84,4 triệu trẻ em từ 3-11 tuổi đã được tiêm, với mục tiêu hoàn thành toàn bộ quá trình tiêm chủng vào cuối tháng 12. Trong đợt bùng phát dịch mới nhất, 21 quan chức ở Tây Ninh, tỉnh Thanh Hải đã bị sa thải vì kiểm soát dịch bệnh kém.Bắc Kinh hiện yêu cầu, từ ngày 17/11, tất cả các cá nhân vào thủ đô phải có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 trong vòng 48h và có mã sức khỏe màu xanh.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHoài LinhTuyết rơi kỷ lục, hàng vạn cơ sở nông nghiệp ở Trung Quốc chịu ảnh hưởng Tuyết rơi kỷ lục đã phủ trắng nhiều thành phố ở miền bắc Trung Quốc trong những ngày qua.