https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tin-tuc-covid-19-ngay-10-9-virus-corona-tan-cong-trai-tre-mo-coi-moderna-phat-trien-vac-xin-2-tac-dung-773547.html
Covid-19 tấn công trại trẻ mồ côi, Moderna phát triển vắc xin hai tác dụng
Hãng dược Moderna đang phát triển một vắc xin đơn liều để chống cả Covid-19 lẫn cúm. Covid-19 tấn công trại trẻ mồ côi ở Philippines, làm gần 100 em nhỏ mắc bệnh.Theo Reuters, công ty dược phẩm Moderna ngày 9/9 cho biết đang phát triển một vắc xin đơn liều, kết hợp cả liều nhắc lại để chống Covid-19 lẫn cúm.Giám đốc điều hành của Moderna Stephane Bancel nói: “Ưu tiên hàng đầu của công ty chúng tôi hiện giờ là đưa ra thị trường một vắc xin tăng cường hô hấp dùng hàng năm, loại mà chúng tôi có thể điều chỉnh và nâng cấp”.Công ty này cũng cung cấp các thông tin cập nhật về cuộc thử nghiệm giai đoạn hai đang diễn ra với loại vắc xin dành cho trẻ từ 6 tháng tới dưới 12 tuổi.Covid-19 tấn công trại trẻ mồ côi ở PhilippinesTheo hãng tin AP, đại dịch Covid-19 đã tấn công một trại trẻ mồ côi ở Philippines, khiến gần 100 em nhỏ bị nhiễm virus.Thị trưởng thành phố Quezon là Joy Belmonte cho hay, dịch có thể ngăn chặn được và các em nhỏ có thể không phải đối mặt với những rủi ro về sinh mạng nếu như các tiêu chuẩn y tế tối thiểu được tuân thủ nghiêm.Trong số 122 người mắc Covid-19, có 99 người từ 18 tuổi trở xuống, còn lại là nhân viên của trại trẻ mồ côi Gentlehands, Thị trưởng Joy Belmonte nói.Nhật kéo dài tình trạng khẩn cấp vì Covid-19Nhật đã kéo dài tình trạng khẩn cấp tại thủ đô Tokyo và 18 khu vực khác cho tới cuối tháng 9 khi hệ thống y tế vẫn đang bị quá tải.Thủ tướng Nhật Suga Yoshihide cho biết, các ca mắc nghiêm trọng vẫn cao và có nhiều ở các bệnh viện. Dù tình trạng khẩn cấp kéo dài nhưng các biện pháp chủ yếu là tự nguyện đã trở nên ít hiệu quả, vì công chúng ngày càng phớt lờ nó.Tại Nhật, 49% dân số đã được tiêm phòng đầy đủ và nước này hy vọng tỷ lệ trên sẽ tăng quá 60% vào cuối tháng này.Cập nhật diễn biến dịch trên thế giớiTheo trang thống kê Worldometers, tính đến 5h ngày 10/9 (giờ Việt Nam), toàn thế giới ghi nhận 223.976.784 ca mắc Covid-19, trong đó có 4,61 triệu người không thể qua khỏi. Số bệnh nhân bình phục là 200.565.145.Tổng thống Mỹ Joe Biden ngày 9/9 thông báo về các chính sách mới về vắc xin của liên bang, ảnh hưởng tới khoảng 100 triệu người Mỹ. Theo đó, hầu hết các nhân viên liên bang được yêu cầu phải tiêm vắc xin và chủ sử dụng lao động bị thúc giục phải tiêm phòng hoặc xét nghiệm Covid-19 hàng tuần cho người lao động. Thông báo được đưa ra trong bối cảnh Mỹ nỗ lực nâng cao tỷ lệ tiêm chủng và kiềm chế sự lây lan của biến thể Delta.Tân Hoa xã ngày 9/9 đưa tin, Chủ tịch Trung Quốc Tập Cận Bình cho biết, trong năm nay, nước này sẽ viện trợ thêm 100 triệu liều vắc xin ngừa Covid-19 cho các nước đang phát triển. Cam kết này được đưa ra tại Hội nghị thượng đỉnh lần thứ 13 của Nhóm các nền kinh tế mới nổi hàng đầu thế giới.Theo hãng tin AP, Cơ quan Quản lý dược phẩm châu Âu (EMA) ngày 9/9 cho biết, Mu có thể là biến thể đáng lo ngại mặc dù đến nay chưa có dữ liệu nào cho thấy nó này có thể vượt biến thể Delta, vốn là nguyên nhân chủ yếu gây ra làn sóng Covid-19 hiện nay trên thế giới.Tờ Straits Times đưa tin, bắt đầu từ tuần sau, Singapore sẽ bắt đầu nới lỏng các biện pháp hạn chế đi lại đối với người lao động nhập cư sống trong các khu ký túc xá sau hơn một năm thực hiện các biện pháp hạn chế nhằm ngăn chặn sự lây lan của các ổ dịch Covid-19 tại đây.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHoài LinhHàn Quốc định nới lỏng hạn chế Covid-19 dù ca nhiễm tăng vọt Hàn Quốc là quốc gia mới nhất ở châu Á – Thái Bình Dương xem xét từ bỏ chiến lược loại trừ virus corona.Phát hiện mới về sự kiện 'siêu lây nhiễm' Covid-19 đầu tiên ở Đức Một nghiên cứu mới cho rằng hệ thống thông gió kém tại lễ hội trong nhà ở Gangelt (Đức) là nguyên nhân chính gây ra đợt bùng phát Covid-19 đầu tiên ở quốc gia này.Hãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).