https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tinh-hinh-dich-covid-19-ngay-14-12-2021-dich-can-quet-giai-ngoai-hang-anh-800944.html
Covid-19 càn quét giải Ngoại hạng Anh, thêm nước có ca Omicron đầu tiên
Bốn mươi hai cầu thủ và nhân viên giải bóng đá Ngoại hạng Anh (English Premier League) đã có kết quả dương tính với Covid-19 trong tuần qua.Theo BBC, đây là số ca nhiễm Covid-19 cao nhất được ghi nhận trong khoảng 7 ngày trở lại đây, đồng thời cũng là số ca nhiễm cao nhất ở giải bóng đá hàng đầu xứ sở sương mù kể từ khi 40 ca nhiễm Covid-19 được ghi nhận hồi tháng 1.Brighton & Hove Albion, Tottenham Hotspur, Leicester City, Manchester United và Aston Villa là những câu lạc bộ ở giải Ngoại hạng Anh đã xác nhận có các ca nhiễm Covid-19 trong tuần qua. Arsenal trở thành cái tên mới nhất gia nhập danh sách này, sau khi một số nhân viên sân tập của câu lạc bộ có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona.Trước diễn biến dịch bệnh phức tạp, trận đấu giữa Manchester United và Brentford, dự kiến sẽ diễn ra vào ngày 15/12 tới, có nguy cơ bị hoãn. Trước đó, cuộc đối đầu giữa Brighton & Hove Albion và Tottenham Hotspur hôm 12/12 đã không thể diễn ra sau khi hàng chục ca nhiễm virus corona bị phát hiện ở đội bóng đến từ London.Ảnh minh họa: Premier LeagueTrước đó, đợt xét nghiệm Covid-19 có nhiều kết quả dương tính nhất trong khuôn khổ mùa giải mới của Ngoại hạng Anh là từ ngày 16 đến 22/8, với 16 kết quả dương tính sau 3.060 lần xét nghiệm.Kể từ ngày 9/12, sau khi Anh áp dụng các quy định mới về phòng chống virus corona, ban tổ chức giải Ngoại hạng Anh đã yêu cầu các câu lạc bộ thực hiện trở lại những biện pháp khẩn cấp, bao gồm giãn cách xã hội và đeo khẩu trang.Theo một tuyên bố của Liên đoàn Bóng đá Anh hôm 13/12, tần suất xét nghiệm Covid-19 bằng que thử nhanh và PCR cho các cầu thủ và nhân viên đội bóng sẽ tăng lên. "Chúng tôi sẽ tiếp tục hợp tác chặt chẽ với chính phủ, chính quyền địa phương và các nhóm cổ động viên, đồng thời sẽ phản ứng với bất kỳ thay đổi nào trong tương lai đối với các hướng dẫn của nhà nước hoặc địa phương", thông báo cho biết thêm.Ngoài ra, khán giả ở Anh từ ngày 15/12 sẽ phải xuất trình chứng nhận đã tiêm 2 liều vắc xin hoặc xét nghiệm âm tính với Covid-19 mới được tham dự các sự kiện thể thao có sự góp mặt của hơn 10.000 người, trong đó có cả các trận đấu thuộc khuôn khổ giải bóng đá Ngoại hạng Anh.Huấn luyện viên Manchester City kêu gọi cầu thủ tiêm liều vắc xin bổ sungPep Guardiola, huấn luyện viên câu lạc bộ bóng đá Manchester City, hôm 13/12 đã kêu gọi các cầu thủ của mình tiêm liều bổ sung vắc xin Covid-19, đồng thời giữ cẩn thận trong bối cảnh số ca nhiễm Covid-19 mới ở Anh có dấu hiệu gia tăng."Chắc chắn rồi, các bác sĩ đều khuyên họ phải làm điều này", huấn luyện viên Guardiola nói với các phóng viên khi được hỏi về việc các cầu thủ có nên tiêm liều vắc xin bổ sung hay không. "Chúng tôi nói chuyện với các cầu thủ hàng ngày để khuyên họ nên cẩn thận. Hãy giữ gìn sức khỏe, đeo khẩu trang, và thực hiện giãn cách xã hội”."Giờ này đang là mùa Giáng sinh, nên mọi người có xu hướng tiệc tùng và đi chơi ngoài trời nhiều hơn. Tuy nhiên, virus vẫn còn hiện hữu. Dù nó không cho phép bạn phải chịu đựng quá nhiều, nhưng số ca nhiễm vẫn tăng lên từng ngày. Vì thế, hãy cẩn thận", ông nói thêm.Pakistan có ca nhiễm biến thể Omicron đầu tiênViện Y tế Quốc gia (NIH) Pakistan hôm 13/12 đã xác nhận ca nhiễm biến thể Omicron đầu tiên tại Karachi - thành phố đông dân nhất nước này.Trong tháng này, Pakistan đã ban hành các hạn chế đi lại đối với một số quốc gia ở miền nam châu Phi sau khi biến thể mới được phát hiện.Thái Lan rút ngắn thời gian chờ tiêm liều vắc xin nhắc lạiMột quan chức y tế Thái Lan hôm 13/12 cho biết, nước này sẽ giảm một nửa thời gian đợi từ thời điểm tiêm liều vắc xin Covid-19 thứ hai đến lúc tiêm liều bổ sung, xuống chỉ còn 3 tháng nhằm cố gắng tăng cường khả năng miễn dịch của người dân trước sự lây lan của biến thể Omicron ngoài cộng đồng.“Bởi Omicron đã được phổ biến rộng rãi, mũi tiêm bổ sung thứ ba sẽ giúp giảm mức độ nghiêm trọng của các triệu chứng và giảm tỷ lệ tử vong bởi biến thể này”, Taweesin Wisanuyothin, người phát ngôn lực lượng đặc trách phòng chống Covid-19 của Chính phủ Thái Lan, cho biết.Cũng theo ông Wisanuyothin, những người đã tiêm liều vắc xin Covid-19 thứ hai vào các tháng 8 hoặc tháng 9 có thể được tiêm bổ sung ngay lập tức tại bất kỳ điểm tiêm chủng nào trên toàn quốc. Đến nay, Thái Lan đã phát hiện 8 ca nhiễm Omicron, nhưng đều là các trường hợp nhập cảnh và chưa có dấu hiện nào cho thấy biến thể mới sẽ lây lan ra ngoài cộng đồng.Tính đến thời điểm hiện tại, hơn 43 triệu người, chiếm 60% dân số Thái Lan, đã được tiêm 2 liều vắc xin Covid-19, trong đó có 4,1 triệu người đã được tiêm liều bổ sung.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtViệt AnhBiến thể Omicron: Trung Quốc phát hiện ca đầu tiên, Anh có người tử vong Trung Quốc đại lục trong hôm nay (13/12) phát hiện ca nhiễm Omicron đầu tiên ở thành phố Thiên Tân, trong khi Anh ghi nhận trường hợp đầu tiên tử vong do biến thể này.Mùa Giáng sinh ảm đạm ở châu Âu vì biến thể Omicron Công ty du thuyền Seine-En-Bateau ở Paris, Pháp, đã sẵn sàng phục vụ một mùa lễ Giáng sinh tưng bừng như thời kỳ trước khi Covid-19 bùng nổ. Nhưng biến thể Omicron xuất hiện đã làm thay đổi tất cả.