https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/covid-19-lam-pho-khong-ngu-o-thai-lan-im-lim-kho-tin-792007.html
Covid-19 làm 'phố không ngủ' ở Thái Lan im lìm khó tin
Đường Khaosan từng thu hút đông đảo du khách quốc tế tới Thái Lan và có cuộc sống về đêm sôi động, từng được mệnh danh là con phố không ngủ, hiện giờ vô cùng vắng lặng.Cửa hàng thức ăn nhanh trên đường Khaosan ghi mở cửa 24/7 nhưng giờ không hoạt động. Ảnh: CNA“Giờ nó như nghĩa địa”, trang Channel News Asia dẫn lời Supaporn Promto, một người bán đồ ăn bên đường nói. Quầy bán đồ ăn của cô ở đầu con phố này hoàn toàn trống rỗng. Vị trí đắc địa của nó trở nên không thích hợp khi hầu như không có bất kỳ du khách nào tới khu vực này. “Với du khách, nơi đây từng rất sôi động. Vào ban đêm, mọi người hầu như phải chen lấn khi đi bộ, song bây giờ hoàn toàn khác”.Từ đầu tháng này, Thái Lan đã tái mở rộng biên giới hơn nữa để đón du khách quốc tế. Dữ liệu từ cơ quan kiểm soát dịch bệnh nước này cho thấy, có 30.538 du khách đi bằng đường hàng không đã tới Thái Lan trong thời gian từ 1-10/11. Hầu hết các du khách tới từ Mỹ, Đức, Anh, Nhật và Hàn Quốc.Quầy bán đồ ăn đầu đường ở con phố trước đây tấp nập khách du lịch. Ảnh: CNATổng cục Du lịch Thái Lan dự đoán, các chương trình nhập cảnh khác nhau sẽ đưa ít nhất 700.000 du khách tới nước này trong năm nay. Trong năm 2022, Thái Lan kỳ vọng ngành du lịch sẽ tạo ra 1,58 nghìn tỷ Baht (45,7 tỷ USD), gồm cả 818 tỷ Baht từ du khách quốc tế.Khi các biện pháp về Covid-19 được nới lỏng, các doanh nghiệp khác nhau mong rằng những gì họ hy vọng sẽ đánh dấu sự phục hồi và các hoạt động sẽ tiếp diễn sau một thời gian dài gián đoạn. Tuy nhiên, nhiều cửa hàng dọc con đường Khaosan nổi tiếng vẫn đóng cửa.Các quán bar, câu lạc bộ đêm dọc phố vẫn chưa được phép mở cửa. Những nơi này được xếp vào danh sách các điểm vui chơi giải trí về đêm và theo Chính phủ Thái Lan thì nó có nguy cơ làm virus corona lây lan.Covid-19 làm con phố không ngủ ở Thái Lan im lìm khó tinTừ tháng 3/2020, các quán rượu, quán bar và câu lạc bộ đêm ở Thái Lan liên tiếp được lệnh đóng cửa. Chính phủ lo ngại các hoạt động của chúng sẽ khuyến khích các cuộc tụ tập và dẫn tới những ổ dịch mới.Đối với các nhà điều hành kinh doanh ở đường Khaosan, 18 tháng qua là một cuộc đấu tranh tuyệt vọng khi họ có rất ít hoặc thậm chí là không có khách hàng, thu nhập gần như bằng không và chỉ được chính phủ hỗ trợ rất hạn chế.Tình hình Covid-19 ở Thái Lan đã được cải thiện so với vài tháng trước nhưng tỷ lệ nhiễm mới hàng ngày vẫn ở mức hàng nghìn. Dữ liệu của Cơ quan Kiểm soát dịch bệnh cho biết, trong 10 ngày qua, số ca nhiễm ở nước này là 76.511 và 596 ca tử vong.Tại Bangkok, lệnh cấm bán và tiêu thụ rượu ở các quán ăn đã được dỡ bỏ từ 1/11, nhưng chỉ áp dụng với các nhà hàng đã được chứng nhận an toàn. Tuy nhiên, các nhà hàng chỉ được phép hoạt động tới 9h tối.Với những khu vực kinh doanh dựa vào giải trí đêm như đường Khaosan, lượng khách quốc tế dần trở lại Thái Lan cũng không giúp họ phục hồi được nếu không thể hoạt động đầy đủ như trước.Hôm qua, Trung tâm xử lý tình hình Covid-19 của Thái Lan đã thông báo hoãn kế hoạch xem xét nhằm cho phép các điểm vui chơi giải trí về đêm mở cửa trở lại vào tháng 12.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHoài Linh