https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/csgt-tp-hcm-tang-qua-van-dong-dan-quay-lai-o-cua-ngo-phia-dong-779506.html
CSGT TP.HCM tặng quà, vận động dân quay lại ở cửa ngõ phía Đông
Hàng chục người dân tập trung ở cửa ngõ phía Đông, TP.HCM để về các tỉnh miền Trung, Tây Nguyên được lực lượng chức năng vận động quay trở lạiXEM CLIP:browser not support iframe.Tại cửa ngõ phía Đông TP.HCM, lực lượng của đội CSGT Rạch Chiếc thuộc phòng CSGT đường bộ - đường sắt (PC08) phối hợp cùng Công an phường Tân Phú, phường Long Bình của TP Thủ Đức đã bước đầu kiểm soát hiệu quả.Nhiều người dân tự phát về quê bằng xe gắn máy qua cửa ngõ phía Đông TP.HCM được vận động, thuyết phục "quay đầu", trở về nơi cư trú.Theo lãnh đạo đội CSGT Rạch Chiếc, từ ngày 29/9 đến nay, có nhiều người tự phát về quê bằng xe gắn máy, nhưng khi đến quốc lộ 1, đoạn gần bến xe Miền Đông mới, thì bị CSGT ngăn lại. Tất cả đều được vận động, thuyết phục quay trở về nơi cư trú.Ghi nhận từ sáng đến trưa 1/10, đội CSGT Rạch Chiếc đã lần lượt chặn khoảng 20 người tự phát về quê bằng xe gắn máy, chở theo nhiều đồ cá nhân, vật dụng.Nhiều người nài nỉ là đã trả phòng trọ, hết tiền để sinh sống tại TP.HCM, giờ chạy xe về các tỉnh như: Bình Thuận, Quảng Ngãi, Nghệ An... nhưng đều không được qua chốt.CSGT cùng công an phường đã nhẹ nhàng giải thích, vận động. Tại đây lực lượng công an cung cấp cho người dân phiếu để ghi nhận thông tin cá nhân, nguyện vọng về quê...Sau đó Công an phường Long Bình liên hệ với địa phương nơi cư trú của người dân để tiếp nhận họ về chăm lo ổn định đời sống.Người dân viết phiếu ghi thông tin cá nhânCSGT vận động người dân quay lạiLực lượng công an cung cấp phiếu thu thập thông tin cá nhân và nguyện vọng về quê của người dân.Hàng chục người dân chở theo hành lý để về quê ở cửa ngõ phía Đông TP đều được vận động quay trở lại nơi cư trúLực lượng đội CSGT Rạch Chiếc còn cung cấp thực phẩm, quà cho những người dân này, để vận động họ quay đầu.Lãnh đạo đội CSGT Rạch Chiếc nói rõ, những ngày qua có những tốp nhỏ hoặc những cá nhân về tự phát, nhưng qua vận động đã hiểu các quy định của Nhà nước trong điều kiện phòng, chống dịch hiện tại nên chấp hành tốt.Đội CSGT Rạch Chiếc tặng lương thực và quà cho người dân tự phát về quê và vận động họ quay trở về nơi cư trúCSGT kéo xe cải tiến có các túi quà gồm gạo, mì tôm,... đến tặng người dânNgành chức năng vận động người dân có ý định về quê bằng xe máy quay trở lạiSinh viên Nguyễn Nhật AnhEm Nguyễn Nhật Anh sinh viên năm cuối trường Đại học Tài nguyên Môi trường TP.HCM cho biết, trong túi còn 100 ngàn và mang theo bộ test Covid để xin qua chốt về quê ở Xuân Lộc, Đồng Nai, nhưng không được.Liên quan đến việc người dân tự phát về quê, từ đêm qua đến trưa nay, tại chốt kiểm soát cửa ngõ phía Tây, đoạn gần ngã tư Quốc lộ 1 - Bùi Thanh Khiết, huyện Bình Chánh, TP.HCM, hàng nghìn người dân đã nhận được thông báo của chính quyền TP về việc giải quyết cho họ về quê.Theo đó, chính quyền TP.HCM đã huy động hàng chục xe khách, xe buýt, xe tải để đưa hàng nghìn người dân về các tỉnh miền Tây. Việc cho người dân lên xe về quê không tiến hành ồ ạt mà vẫn phải qua sàng lọc.Linh An