https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/csgt-thanh-pho-vinh-di-tung-ngo-phat-gao-rau-xanh-cho-nguoi-ngheo-769165.html
CSGT thành phố Vinh đi từng ngõ phát gạo, rau xanh cho người nghèo
Thực hiện nghiêm yêu cầu "ai ở đâu ở yên đó’", lực lượng CSGT-TT Công an TP Vinh (Nghệ An) dùng xe chở hàng tấn gạo, rau xanh phân phát đến từng người có hoàn cảnh khó khăn.Trao đổi với VietNamNet, Trung tá Phan Hiền, Phó đội trưởng Đội CSGT-TT Công an TP Vinh cho biết, trang cá nhân chị Thái Phương Anh đăng tin, gia đình có một vườn rau xanh, ở đường Nguyễn Trường Tộ. Bản thân chị muốn ủng hộ những gia đình khó khăn trên địa bàn thành phố Vinh.Tuy nhiên, do điều kiện thành phố đang trong những ngày phong toả siết chặt “ai ở đâu ở yên đó” nên đưa đi gặp khó khăn.“Khi tiếp nhận thông tin trên, tôi liên hệ với chị Phương Anh và chị cắt rau xanh. Tuy nhiên, mỗi rau chưa đủ nên tôi nhờ doanh nghiệp tài trợ 2 tấn gạo. Sau đó, anh em mua thêm một ít trứng, chanh để gửi đến những gia đình thực sự khó khăn ở thành phố. Doanh nghiệp hứa sẽ cung ứng tiếp để phân phát cho mọi người” – Trung tá Phan Hiền chia sẻ.Lực lượng CSGT-TT Công an TP Vinh đưa rau xanh, gạo, trứng vào túi, phân phát cho người khó khăn ở hai phường Vinh Tân và Cửa Nam - Ảnh: Quốc HuyĐội CSGT-TT TP Vinh đã cử người chia thực phẩm vào từng túi nhỏ, bỏ lên xe tải, đi đến từng nhà trao trực tiếp cho người dân.Ông Hồ Viết Linh (em trai của bà Hồ Thị Thọ, P.Vinh Tân) chia sẻ: “Chị tôi ở một mình không con cái, bị mù một mắt và một mắt mới thay nhưng nhìn không rõ. Cảm ơn các cô, chú công an đã gửi những phần quà ý nghĩa giữa lúc khó khăn”.Nhận được túi rau xanh, bao gạo chị Nguyễn Thị Hoa My, P.Vinh Tân rưng rưng chia sẻ: “Nói thật là những ngày qua em rất lo, chợ thì không được đi mua, quán xá không bán. Em lo 3 mẹ con lấy gì để ăn những ngày tới, trong khi chồng ở Đà Nẵng cũng đang cách ly.Hôm nay có mọi người đến ủng hộ. Nếu không có thực phẩm những ngày tới mẹ con em sẽ rất khó khăn. Những ngày phong toả rau xanh rất hiếm, mẹ con em mấy ngày rồi toàn ăn bằng lương thực khô. Cảm ơn các anh, chị và mọi người đã giúp đỡ. Mong mọi người giúp được nhiều hoàn cảnh khó khăn như gia đình em”.Chị Nguyễn Thị Hoa My xúc động khi nhận được rau xanh, gạo và trứng - Ảnh: Quốc HuyBí thư Chi bộ khối Phúc Lộc (P.Vinh Tân) Nguyễn Quốc Hội cho biết, trong điều kiện dịch Covid-19 hoành hành khốc liệt như những ngày qua, cán bộ, chiến sĩ công an, quân đội đã quan tâm đến những hộ khó khăn của địa bàn. "Thay mặt mọi người, chúng tôi xin được trân trọng cảm ơn những tấm lòng hảo tâm của các anh chị"- ông Hội nói.Còn bà Nguyễn Thị Vinh (63 tuổi), trú tại khối 1, phường Cửa Nam đang một lúc nuôi 3 đứa cháu của con gái chia sẻ: “Mẹ của các cháu bình thường phụ giúp bán cà phê nhưng nay do dịch nên ở nhà. Còn bà thi thoảng phụ giúp rửa bát cho hàng quán kiếm từng bữa cơm khó khăn…”.Trong những ngày tới, các đường phố ở TP Vinh vẫn duy trì 113 tổ, chốt siết chặt việc ra đường của người dân "ai ở đâu ở yên đó". TP Vinh đặt với mục tiêu lấy mẫu test nhanh Covid-19 cho khoảng 500.000 người dân.Mang từng túi rau xanh cho người dân lúc khó khăn giữa mùa dịch Covid-19 - Ảnh: Quốc HuyBà Hồ Thị Thọ, P.Vinh Tân sống độc thân bị mù một mắt níu tay hỏi "ai tặng quà đây?" - Ảnh: Quốc HuyCSGT TP Vinh luồn từng ngõ phát gạo, rau xanh cho người nghèoNữ cảnh sát giao thông trao những phần rau xanh đến những hoàn cảnh khó khăn ở phường Vinh TânTrung tá Phan Hiền, Phó đội trưởng Đội CSGT-TT Công an TP Vinh trao quà cho hộ khó khănHàng tấn gạo được chuyển đến những hộ khó khăn trong những ngày TP.Vinh thực hiện siết chặt mọi người ra đường - Ảnh: Quốc HuyChị Nguyễn Thị Hoa My cho biết, mấy ngày qua không có rau xanh để 3 mẹ con sử dụngChuyển hàng xuống xe để đưa vào hẻm có gia đình khó khăn - Ảnh: Quốc HuyMỗi gia đình được nhân 3 quả bí, túi rau xanh, trứng, chanh và bao gạo - Ảnh: Quốc HuyBà Nguyễn Thị Vinh nuôi 3 người cháu...... cảm ơn khi nhận lấy tấm lòng của lực lượng CSGT-TT Công an TP Vinh trao tặng - Ảnh: Quốc HuyPhía trước nhà bà VinhHộ gia đình khó khăn nhất ở trong khu phong toả được quan tâm chia sẻ lúc dịch bệnh khó khăn - Ảnh: Quốc HuyMột người dân khó khăn ở phường Cửa Nam vẫy tay chào cảm ơn - Ảnh: Quốc HuyNgười dân nhận bíCác chợ ở TP Vinh bị phong toả, hàng quán phải đóng cửa. Ảnh: Quốc HuyĐi ‘từng ngõ, gõ từng nhà’, lấy mẫu test nhanh 500 nghìn người tại TP Vinh Trong thời gian 7 ngày TP Vinh (Nghệ An) siết chặt người dân ‘ai ở đâu ở yên đó’, lực lượng y tế hàng trăm người xuyên ngày đêm lấy mẫu gộp test nhanh Covid-19 cho khoảng 500 nghìn người.Quốc Huy