https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/cuba-tro-thanh-nuoc-dau-tien-tiem-ngua-covid-19-cho-tre-tu-2-tuoi-772688.html
Cuba trở thành nước đầu tiên tiêm ngừa Covid-19 cho trẻ từ 2 tuổi
Cuba đã trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới tiêm phòng Covid-19 cho trẻ từ 2 tuổi trở lên, sử dụng hai loại vắc xin tự phát triển của nước này.Cuba đặt mục tiêu chủng ngừa cho mọi trẻ em trước khi tái mở cửa dần các trường học, dự kiến vào tháng 10 và tháng 11 năm nay. Các cơ sở giáo dục phổ thông ở quốc đảo có 11,2 triệu dân này đã phải tạm đóng cửa từ tháng 3 năm ngoái để phòng chống dịch.Một trẻ nhỏ được tiêm thử nghiệm vắc xin Soberana ngừa Covid-19 ở thủ đô Havana, Cuba hồi tháng 8/2021. Ảnh: Strait TimesNăm học mới đã bắt đầu hôm 6/9, nhưng các học sinh ở Cuba đang phải học từ xa qua các chương trình trên truyền hình.Theo báo Bưu điện Hoa Nam Buổi sáng, sau khi kết thúc các thử nghiệm lâm sàng của hai vắc xin tự chế Abdala và Soberana trên trẻ nhỏ, nhà chức trách đã bắt đầu chiến dịch tiêm chủng quốc gia dành cho trẻ em vào ngày 3/9, bắt đầu với nhóm trẻ từ 12 tuổi trở lên.Các quốc gia như Trung Quốc, Các Tiểu vương quốc Ảrập thống nhất (UAE) và Venezuela đã thông báo kế hoạch chủng ngừa cho trẻ nhỏ tuổi hơn, nhưng Cuba là nước đầu tiên thế giới hiện thực hóa điều đó. Hôm 6/9, nước này bắt đầu tiêm mũi vắc xin ngừa Covid-19 thứ nhất cho nhóm trẻ từ 2 - 11 tuổi tại tỉnh miền trung Cienfuegos.Các vắc xin ngừa Covid-19 của Cuba là những chế phẩm đầu tiên dạng này được phát triển ở khu vực Mỹ Latinh. Chúng dựa vào công nghệ protein tái tổ hợp, tương tự công nghệ được dùng để sản xuất các vắc xin của hãng dược Mỹ Novavax và hãng dược Pháp Sanofi. Tất cả các vắc xin này đều đang chờ Tổ chức Y tế thế giới (WHO) chính thức phê duyệt.Các chuyên gia cho biết, không giống nhiều vắc xin hiện hành khác, vắc xin tái tổ hợp không yêu cầu lưu trữ ở nhiệt độ quá lạnh.Biến thể Delta đang khiến tình hình dịch tại Cuba diễn biến phức tạp và gây căng thẳng cho hệ thống y tế quốc gia. Cho đến nay, nước này ghi nhận gần 697.000 ca mắc, bao gồm 5.788 trường hợp tử vong. Đáng chú ý, gần 1/3 tổng số ca mắc và gần một nửa số ca bệnh thiệt mạng kể từ đầu dịch xảy ra trong tháng 8.Tuấn Anh>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtAnh bắt buộc hộ chiếu vắc xin ở sự kiện lớn, Lào tăng ca mắc Covid-19 cộng đồng Trong bối cảnh dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, chính phủ một số nước đã quyết định triển khai những biện pháp hạn chế mới để ngăn chặn đà lây lan của virus.