https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/cuoi-thang-10-tp-hcm-se-tiem-vac-xin-covid-19-cho-tre-em-783214.html
Cuối tháng 10, TP.HCM sẽ tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em
Sở Y tế TP.HCM đang xây dựng kế hoạch, trình UBND TP kế hoạch tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em.Ngày 15/10, đại diện Sở Y tế TP.HCM cho biết, kế hoạch tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em của TP.HCM đang được xây dựng, chỉnh sửa hoàn thiện và trình UB thành phố phê duyệt. Sau đó mới có cơ sở chính thức triển khai.“Trong ngày hôm nay Sở bắt buộc phải hoàn tất kế hoạch đang sửa chữa”, nguồn tin cho hay.Về thời gian triển khai, hiện vẫn chưa xác định chính xác, chờ sự phê duyệt kế hoạch từ UBND TP. TP.HCM có khoảng 1,8 triệu trẻ em từ 5 đến 18 tuổi. Kế hoạch của TP là mở cửa trường học vào tháng 1/2022.Hiện Trung tâm Y tế các quận huyện trên địa bàn TP đang lên danh sách trẻ em trong độ tuổi được tiêm chủng vắc xin Covid-19 đợt này.Về tiến độ tiêm chủng hiện tại, TP đã tiêm được 12.506.686 mũi tiêm đến hết ngày 14/10. Trong đó 5.403.926 người tiêm mũi 2. Người trên 18 tuổi đã tiêm 1 mũi là: 98,5%; người tiêm đủ 2 mũi là: 75%; người trên 65 tuổi được tiêm 2 mũi là: 86,51%; người trên 50 được tiêm 2 mũi là 74,5%Trước đó, Bộ Y tế đã có văn bản hướng dẫn triển khai tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em. Các địa phương chuẩn bị đủ điều kiện có thể triển khai từ cuối tháng 10.Bộ Y tế cho biết sẽ mở rộng đối tượng tiêm chủng Covid-19 cho trẻ từ 12-17 tuổi, theo lộ trình từ lứa tuổi cao đến thấp, tiêm trước cho lứa tuổi từ 16-17 tuổi và hạ dần độ tuổi, theo tiến độ cung ứng vắc xin và tình hình dịch tại địa phương.Vắc xin sử dụng là loại đã được Bộ Y tế phê duyệt sử dụng cho lứa tuổi này, theo hướng dẫn sử dụng của nhà sản xuất và Bộ Y tế. Vắc xin được sử dụng 2 liều cơ bản cho mỗi trường hợp và tiêm cùng loại vắc xin.Việc rà soát, lập danh sách tiêm cho trẻ đang đi học từ lớp 6 đến hết lớp 12 sẽ do Sở Y tế phối hợp với Sở Giáo dục và Đào tạo thực hiện. Đối với trẻ thuộc lứa tuổi này không đi học thì phối hợp với chính quyền địa phương để lập danh sách.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtLinh GiaoBộ Y tế quyết định tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ từ 12-17 tuổi Bộ Y tế đề nghị mở rộng đối tượng tiêm cho trẻ 12-17 tuổi theo lộ trình từ cao đến thấp, ưu tiên bắt đầu từ 16 đến 17 tuổi và hạ dần độ tuổi.Những điều cần biết về vắc xin Covid-19 cho trẻ em Hiện tại, vắc xin Pfizer được tiêm phổ biến cho trẻ nhỏ từ 12 tuổi trở lên ở nhiều nước.