https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ca-mau-phan-cap-do-dich-toi-ap-khom-798157.html
Cà Mau phân cấp độ dịch tới ấp, khóm
Từ ngày 4/12, lần đầu tiên tỉnh Cà Mau phân cấp độ dịch Covid-19 trên địa bàn đến tận ấp, khóm.Trưa 3/12, Giám đốc Sở Y tế tỉnh Cà Mau ký ban hành quyết định công bố cấp độ dịch cập nhật mới nhất trên địa bàn tỉnh này. Lần đầu tiên, Cà Mau phân cấp độ dịch tới ấp, khóm.Theo đó, từ 0h ngày mai 4/12, tỉnh Cà Mau còn một địa phương cấp độ 4 là thị trấn Cái Nước, huyện Cái Nước.Đường phố TP Cà Mau (Cà Mau) ngày 3/12Có 29 đơn vị cấp xã thuộc cấp độ 3; trong đó có 3 ấp, khóm áp dụng cấp độ 4, gồm: Ấp 5, ấp 7, xã Tân Lộc (huyện Thới Bình) và khóm 4, thị trấn Rạch Gốc (huyện Ngọc Hiển).Có 71 xã áp dụng cấp độ 2, không có xã cấp độ 1.Cùng ngày, Phó chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Nguyễn Minh Luân có văn bản chỉ đạo hệ thống chống dịch của tỉnh triển khai thực hiện phân loại nguy cơ người nhiễm Covid-19. Chủ trương của tỉnh là hạn chế tối đa việc chuyển F0 có đủ điều kiện điều trị tại nhà, tại cơ sở vào các bệnh viện dã chiến.Trong tuần qua, tỉnh Cà Mau có số ca nhiễm Covid-19 tăng cao. Đến ngày 2/12, tỉnh đã vượt mốc 10.000 ca mắc.Cụ thể, tính từ ngày 27/4 đến ngày 2/12, tỉnh ghi nhận 10.220 trường hợp mắc Covid-19 (3.951 ca cộng đồng), 5.267 người điều trị khỏi, 48 người tử vong và 4.990 trường hợp nhiễm Covid-19 đang điều trị.Trong đó, phân theo nơi điều trị, có 1.837 ca điều trị tại cơ sở y tế, 1.336 ca điều trị tại cơ sở tăng cường và 1.817 ca điều trị tại nhà.Bên trong trạm y tế lưu động điều trị F0 thể nhẹ ở Hà Nội Trạm Y tế lưu động có chức năng điều trị, quản lý theo dõi người mắc Covid-19 không có triệu chứng và triệu chứng nhẹ. Đảm bảo phương châm “4 tại chỗ”, giảm quá tải cho bệnh viện tuyến trên.Ngọc Chúc