https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ca-mau-dung-noi-long-gian-cach-vi-nguoi-dan-ve-qua-lon-co-25-f0-779977.html
Cà Mau dừng nới lỏng giãn cách vì người dân về quá lớn, có 25 F0
Cà Mau đã quyết định dừng nới lỏng giãn cách xã hội sau khi lượng người từ TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai đổ về quá lớn, trong đó tỉnh đã phát hiện 25 F0.Ngày 3/10, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Huỳnh Quốc Việt ký ban hành công văn về việc chưa áp dụng quy định các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới trên địa bàn tỉnh.Theo đó, hôm qua (2/10), Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau ký quyết định số 2048 áp dụng quy định các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới trên địa bàn tỉnh.Theo quyết định này, từ 0h ngày 4/10, Cà Mau sẽ nới lỏng giãn cách xã hội. Trong đó, có quy định người dân được đi lại trong nội tỉnh Cà Mau. Dịch vụ cắt tóc, gọi đầu, ăn uống được hoạt động...Những ngày qua hàng chục nghìn người dân từ TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai đổ về miền Tây. Ảnh: Tùng TinTuy nhiên, do trong hai ngày qua, số lượng người dân tự trở về Cà Mau từ các tỉnh, thành rất lớn, với trên 6.000 người. Trong đó, có nhiều người trở về từ các địa phương là vùng dịch. Kết quả xét nghiệm ngày đầu tiên hơn 1.000 người, đã có 25 người dương tính với SARS-CoV-2.Cà Mau dự báo, trong những ngày tới người dân sẽ tiếp tục về, nên nguy cơ dịch bệnh bùng phát trên địa bàn tỉnh là rất cao.Chính vì vậy, tỉnh Cà Mau quyết định chưa áp dụng quy định về các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới theo Quyết định số 2048, từ 0h ngày 4/10; thời gian áp dụng sẽ được thông báo sau.Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau cũng yêu cầu mọi người dân không ra đường khi không có việc thực sự cần thiết để tránh nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh, bảo vệ sức khỏe cho bản thân và cộng đồng.T.Chí