https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/cach-ly-tam-thoi-chung-cu-o-ha-noi-do-co-ca-duong-tinh-ncov-783475.html
Cách ly tạm thời chung cư ở Hà Nội do có ca dương tính nCoV
Phường Mai Động (Hoàng Mai, Hà Nội) sáng nay (16/10) đã cách ly y tế tạm thời tòa nhà thuộc chung cư New Horizon City, 87 Lĩnh Nam sau khi có ca dương tính nCoV.Ca dương tính nCoV là nam, 39 tuổi, người này từ Bà Rịa - Vũng Tàu về Hà Nội ngày 13/10 với kết quả xét nghiệm ban đầu âm tính.Tuy nhiên, sau khi người này tự cách ly trong căn hộ chung cư, đến ngày 15/10 được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc cho kết quả dương tính nCoV. Bước đầu xác định, có 3 F1 là người đi cùng thang máy.Trước mắt, UBND phường Mai Động (Hoàng Mai) áp dụng biện pháp cách ly y tế tạm thời tòa nhà thuộc chung cư New Horizon, đây là nơi ca dương tính nCoV sinh sống.Lực lượng chức năng bước đầu yêu cầu người dân không rời khỏi toà nhà cho đến khi có thông báo mới. Công an phường bố trí lực lượng đảm bảo an ninh trật tự. Việc giao nhận hàng được thực hiện nghiêm ngặt, tuân thủ quy định của Bộ Y tế.Ảnh: Phan NhânTrước đó, tối 15/10, Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội (CDC) đưa ra đánh giá thủ đô đạt ít nhất hai tiêu chí phân loại dịch bệnh ở cấp độ 1 (vùng xanh) theo hướng dẫn của của Bộ Y tế.Số ca mắc ghi nhận tại cộng đồng trong 2 tuần qua là 4 (dân số Hà Nội trên 8,3 triệu người, tương ứng tỷ lệ mắc mới tại cộng đồng/100.000 người/tuần gần bằng 0,025), còn tỷ lệ người từ 18 tuổi trở lên ở Hà Nội được tiêm ít nhất một liều vắc xin đã đạt 98%.Theo CDC Hà Nội, đánh giá 579 xã, phường và 30 quận, huyện trên địa bàn thành phố đều ở cấp độ 1. Trong hai tuần gần đây, Hà Nội còn hai chùm ca bệnh ở phường Hàng Trống - Bệnh viện Việt Đức (quận Hoàn Kiếm) và chùm ca bệnh ở La Khê (quận Hà Đông).Từ 18h ngày 14/10 đến 18h ngày 15/10, Hà Nội ghi nhận một ca dương tính tại huyện Phú Xuyên đã được cách ly. Đây là số ca mắc thấp nhất trong một ngày, kể từ 2 tuần qua mà Hà Nội ghi nhận.>>Mời độc giả đón đọc tin tức mới nhất trong ngày<<Trần ThườngHà Nội không kiểm tra người và phương tiện tại 22 chốt cửa ngõ Các chốt trực không tiến hành kiểm tra người và phương tiện lưu thông qua, chỉ duy trì lực lượng phân luồng, hướng dẫn, đảm bảo trật tự an toàn giao thông.