https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/cac-ca-covid-19-o-o-dich-long-bien-tung-di-cho-ha-noi-huy-dong-tong-luc-boc-tach-f0-776060.html
Các ca Covid-19 ổ dịch Long Biên từng đi chợ, Hà Nội huy động tổng lực bóc tách F0
Theo Sở Y tế Hà Nội, điểm dịch mới ở phường Việt Hưng, Long Biên liên quan tới nhiều cơ quan, quận/huyện, khu dân cư, chợ...Ngày 18/9, theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, thành phố ghi nhận 1 ca Covid-19 tại cộng đồng thuộc chùm sàng lọc ho sốt là bệnh nhân A.T.K, sinh năm 1937 ở tổ 4, Việt Hưng, Long Biên.Bệnh nhân là người già thường xuyên ở nhà, ngày 12/9 xuất hiện triệu chứng sốt 39 độ C, ho, khó thở nhẹ, được người nhà mua thuốc điều trị nhưng không đỡ. Ngày 17/9, bệnh nhân khó thở được đưa vào Bệnh viện Đa khoa Đức Giang khám, có kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2.Lực lượng y tế phường phun khử khuẩn. Ảnh: Sở Y tế Hà NộiNgày 17/9, ngay sau khi nhận được thông tin phường Việt Hưng có 1 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, Trung tâm y tế quận Long Biên cùng phường Việt Hưng đã điều tra dịch tễ và làm xét nghiệm nhanh cho những người tiếp xúc gần. Kết quả có thêm 6 trường hợp dương tính (trong đó 5 trường hợp của phường Việt Hưng và 1 trường hợp của phường Ngọc Thụy).5 ca bệnh là F1 của trường hợp bệnh nhân A.T.K gồm ông N.K.T, sinh năm 1965, con trai của bệnh nhân A.T.K. Bà T.T.V, sinh năm 1968, con dâu của bệnh nhân A.T.K. Thứ 3 là bà N.T.H, sinh năm 1964, con gái của bệnh nhân A.T.K. Thứ 4 là anh T.N.N, sinh năm 1996, con trai của bệnh nhân N.T.H. Trường hợp thứ 5 là N.K.M.K, sinh năm 2012, cháu nội của bệnh nhân N.K.T.Đến chiều 18/9, CDC thông báo thêm bệnh nhân nam N.T.Đ, 2020 ở tổ 6, Ngọc Thụy, Long Biên. Đ. là cháu, tiếp xúc các bệnh nhân tại tổ 4, Việt Hưng, Long Biên từ 12-14/9. Ngày 18/9, Đ. được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Quận Long Biên đã phong tỏa tạm thời khu vực ngõ 22 Kim Quan, phường Việt Hưng (với 58 hộ dân/205 nhân khẩu) và ngách 15, ngõ 68, tổ 6, phường Ngọc Thụy (với 80 hộ dân/320 nhân khẩu) để phục vụ điều tra giám sát dịch tễ.Quận cũng chuyển cách ly tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang các trường hợp dương tính. Các F0 có người từng đi chợ, đi tiêm vắc xin, đi làm… Vì vậy, quận Long Biên đã tổ chức điều tra dịch tễ, xét nghiệm các trường hợp liên quan. Cụ thể, nhà máy xe lửa Gia Lâm có 7 F1, lực lượng chức năng đang tiếp tục điều tra các trường hợp liên quan.Tại Trạm bơm Cầu Chui (Xí nghiệp Thoát nước số 5), có 46 người liên quan, trong đó có 9 F1. Công ty Goshi Thăng Long có 135 người liên quan. Điểm tiêm Trường tiểu học Đoàn Kết có 469 người liên quan. Điểm tiêm Trung tâm văn hóa phường Việt Hưng có 64 người liên quan. Chợ Kim Quan có 200 người liên quan ổ dịch mới này.Trong chiều 18/9, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Đình Hưng đã kiểm tra tại tổ 4 phường Việt Hưng nơi phát hiện chùm ca bệnh mới dương tính với SARS-CoV-2.Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Nguyễn Đình Hưng yêu cầu huy động tổng lực để phát hiện, bóc tách sớm F0. Tập trung thực hiện khoanh vùng, truy vết thần tốc các trường hợp tiếp xúc gần và liên quan. Thực hiện xét nghiệm PCR, test nhanh 2 ngày/lần tại các khu vực nêu trên và các trường hợp liên quan.Lực lượng y tế cũng phải rà soát, chuẩn bị đầy đủ các điều kiện đảm bảo cho phòng chống dịch trên địa bàn. Đồng thời, quận phải kiểm soát chặt chẽ người ra vào khu vực phong tỏa, thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch tại khu vực phong tỏa để sớm kiểm soát tốt tình hình dịch bệnh Covid-19 tại Long Biên.Lực lượng y tế đang tiếp tục điều tra dịch tễ các trường hợp liên quan tiếp xúc gần với các bệnh nhân dương tính. Theo đó, tổng số mẫu đã lấy là 651 test nhanh kháng nguyên và 504 mẫu xét nghiệm PCR.Bên cạnh đó, quận Long Biên cũng ban hành quyết định cách ly tại nhà với các trường hợp F2 không thuộc 2 khu vực đang được phong tỏa tạm thời. Đưa đi cách ly tập trung với các trường hợp F1; phun khử khuẩn toàn bộ khu vực nhà bệnh nhân và các hộ lân cận.Lực lượng y tế đã tư vấn các trường hợp tiếp xúc vòng 1 và tiếp xúc vòng 2 tự cách ly tại nhà chờ kết quả xét nghiệm khẳng định PCR.Ngọc TrangThêm 2 ca mắc Covid-19, cả ngày Hà Nội ghi nhận 19 bệnh nhân Chiều 18/9, Hà Nội ghi nhận 2 ca bệnh, trong đó 1 ca đã được cách ly và 1 ca trong khu vực phong tỏa.