https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/cac-nuoc-ngheo-duoc-mien-phi-ban-quyen-xet-nghiem-khang-the-covid-19-795925.html
Các nước nghèo được miễn phí bản quyền xét nghiệm kháng thể Covid-19
Chi phí xét nghiệm SARS-CoV-2 ở các nước đang phát triển sẽ rẻ hơn khi hãng sản xuất không phải chi trả tiền bản quyền.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và các nhà nghiên cứu Tây Ban Nha đã thỏa thuận để các nước nghèo được miễn phí bản quyền công nghệ xét nghiệm kháng thể Covid-19.Nhóm nghiên cứu của chính phủ Tây Ban Nha sẽ cung cấp miễn phí bản quyền xét nghiệm kháng thể của họ cho WHO. Nhờ đó, xét nghiệm Covid-19 ở các nước đang phát triển có thể sẽ rẻ hơn rất nhiều.Ảnh minh họa: ArabnewsHội đồng Nghiên cứu Quốc gia Tây Ban Nha (CSIC) đã chấp nhận Thỏa thuận không độc quyền trên và đưa ra thông báo vào ngày 23/11.Như vậy, các hãng có thể cung cấp xét nghiệm kháng thể mà không cần mua giấy phép, giảm chi phí, sản xuất dễ dàng hơn.Tổng giám đốc WHO, Tedros Adhanom Ghebretyesus, cho biết: "Tôi kêu gọi các nhà phát triển vắc xin, phương pháp điều trị và chẩn đoán Covid-19 làm theo cách này, lật ngược tình thế của đại dịch và sự bất bình đẳng toàn cầu đang thể hiện rõ trong đại dịch".Các xét nghiệm huyết thanh của CSIC có thể phát hiện một người có kháng thể chống lại Covid-19 hay không và đó là kết quả của việc tiêm chủng hay bị nhiễm virus. Xét nghiệm được đánh giá dễ sử dụng và phù hợp với các khu vực hạn chế về cơ sở vật chất.CSIC sẽ không tính tiền bản quyền cho việc khai thác công nghệ của mình nếu được sử dụng cho các quốc gia có thu nhập thấp và trung bình. Do đó, các hãng cũng phải điều chỉnh giá với từng thị trường để người dân có thể tiếp cận được.Đại dịch Covid-19 đã cho thấy sự bất bình đẳng trong việc tiếp cận với các phương pháp chẩn đoán và điều trị.Bất chấp những nỗ lực quốc tế như chương trình Covax cung cấp vắc xin Covid-19 cho các quốc gia nghèo, chưa đến 1% nguồn cung trên thế giới được cung cấp cho các nước đang phát triển.An Yên (Theo Euronews)Lý do virus họ hàng với SARS-CoV-2 biến mất Virus SARS biến mất nhờ dịch được kiểm soát bằng các biện pháp y tế công cộng đơn giản.