https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/cac-nha-khoa-hoc-canh-bao-ve-bien-the-covid-19-co-so-dot-bien-rat-cao-796157.html
Các nhà khoa học cảnh báo về biến thể nCoV có số đột biến rất cao
Biến thể B.1.1.529 có tới 32 đột biến trong protein gai, có khả năng tránh được miễn dịch của cơ thể.Giới chuyên môn vừa thông tin về một biến thể SARS-CoV-2 mới mang “số lượng cực kỳ cao” các đột biến có thể thúc đẩy các đợt dịch bệnh khác bằng cách trốn tránh sự bảo vệ của cơ thể.Hiện chỉ có 10 trường hợp ở 3 quốc gia được xác nhận nhiễm biến thể B.1.1.529. Tuy nhiên, biến thể này đã thu hút mối quan tâm lớn vì một số đột biến có thể giúp virus SARS-CoV-2 tránh được khả năng miễn dịch.Người dân ở Hong Kong đeo khẩu trang khi đi tàu điện ngầm. Ảnh: APBiến thể B.1.1.529 có 32 đột biến trong protein gai, một phần của virus mà hầu hết các loại vắc xin sử dụng để giúp hệ miễn dịch chống lại Covid-19. Các đột biến trong protein gai có thể ảnh hưởng đến khả năng lây nhiễm của virus nhưng cũng khiến các tế bào miễn dịch khó tấn công mầm bệnh hơn.Biến thể trên lần đầu tiên được phát hiện ở Botswana với 3 ca nhiễm vào ngày 11/11. Sáu người bệnh khác đã được xác nhận ở Nam Phi từ ngày 14/11 và một người bệnh từ Nam Phi đến Hong Kong có kết quả dương tính vào ngày 13/11.Tiến sĩ Tom Peacock, nhà virus học tại Đại học Hoàng gia London, đã đăng thông tin chi tiết về biến thể mới trên một trang web chia sẻ bộ gene. Ông Peacock lưu ý: “Số lượng đột biến đột biến cực kỳ cao cho thấy biến thể này có thể thực sự đáng lo ngại”.Trong một loạt các chia sẻ trên mạng, Tiến sĩ Peacock nhận định cần theo dõi biến thể có số đột biến cao này. Dù vậy, ông cũng cho rằng có thể, biến thể trên sẽ không lây lan quá nhanh.Delta có phải siêu biến thể cuối cùng?Tiến sĩ Meera Chand, Cơ quan An ninh Y tế Vương quốc Anh, thông tin cơ quan này hợp tác với các đơn vị khoa học trên toàn cầu, liên tục theo dõi tình trạng của các biến thể SARS-CoV-2 khi chúng xuất hiện và phát triển trên toàn thế giới.“Bản chất của virus là đột biến thường xuyên và ngẫu nhiên, không có gì lạ khi một số lượng nhỏ các biến thể phát sinh với các tập hợp đột biến mới”, Tiến sĩ Chand giải thích.Các nhà khoa học sẽ theo dõi biến thể mới để tìm hiểu có dấu hiệu lan truyền rộng rãi không. Một số nhà virus học ở Nam Phi lo ngại về sự gia tăng số ca Covid-19 ở Gauteng - nơi phát hiện các ca nhiễm B.1.1.529.Ravi Gupta, Giáo sư vi sinh lâm sàng tại Đại học Cambridge, cho biết, hai trong số các đột biến trên B.1.1.529 làm tăng khả năng lây nhiễm và giảm khả năng nhận biết kháng thể.“Tuy nhiên, chúng tôi chưa xác định được một đặc tính quan trọng của virus là khả năng lây nhiễm. Đó là yếu tố chủ yếu thúc đẩy sự lan tràn của biến thể Delta. Thoát khỏi hệ miễn dịch chỉ là một phần của bức tranh về những gì có thể xảy ra”.An Yên (Theo Guardian)Lý do virus họ hàng với SARS-CoV-2 biến mất Virus SARS biến mất nhờ dịch được kiểm soát bằng các biện pháp y tế công cộng đơn giản.