https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/cac-quan-huyen-tp-hcm-to-chuc-tiem-vac-xin-covid-19-sinopharm-cho-nguoi-dan-765920.html
Các quận, huyện ở TP.HCM tiêm vắc xin Sinopharm cho người dân
Tại điểm tiêm, nhân viên y tế sẽ thông báo sử dụng vắc xin Sinopharm, nếu người dân đồng ý thì việc chủng ngừa mới được tiến hành.Ngày 14/8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) cấp phát thêm 118.000 liều vắc xin Sinopharm đến các quận, huyện và TP Thủ Đức. Ngày 13/8, đơn vị này đã chuyển 44.000 liều vắc xin này đến các địa phương trên địa bàn TP.Một điểm tiêm tại quận Tân Phú ghi rõ sẽ tiêm vắc xin Sinopharm. Ảnh: HCDC.Ngày 13/8, HCDC cung cấp 1.000 liều cho quận 1, 3, 4; 2.000 liều cho quận 6, 8, 10; 12, Gò Vấp, Tân Bình, Bình Thạnh, huyện Nhà Bè; 3.000 liều cho quận 7, Bình Tân, huyện Bình Chánh; 4.000 liều cho huyện Củ Chi; 5.000 liều cho huyện Hóc Môn và 7.000 liều cho TP Thủ Đức.Sau khi nhận vắc xin, các quận huyện, TP Thủ Đức tổ chức triển khai tiêm dựa trên sự đồng thuận của người dân.Trung tâm Y tế quận Tân Phú cho biết, hôm nay, quận đã triển khai 12 điểm tiêm cố định và 1 điểm lưu động tiêm vắc xin Sinopharm cho người dân. Trước đó, UBND các phường của quận đã lập danh sách và mời người đồng thuận tiêm vắc xin này đến điểm tiêm.Đại diện Trung tâm Y tế quận Tân Phú cho biết, tại mỗi điểm tiêm đều dán thông báo tiêm vắc xin Sinopharm của Trung Quốc. Người dân sẽ được xem lọ vắc xin và hạn sử dụng.Người đến tiêm vắc xin sẽ kiếm tra loại vắc xin mình được tiêm rồi quyết định.Tại quận Gò Vấp, hôm nay, cũng có nhiều người dân đến điểm tiêm cố định để chủng ngừa.Đại diện Trung tâm Y tế quận Gò Vấp cho biết, quận tổ chức tiêm 2.000 liều vắc xin Sinopharm. Việc tiêm được thực hiện trên tinh thần tự nguyện, đồng ý của người dân.Ngày 13/8, một số quận, huyện tại TP cũng đã tổ chức tiêm hết lượng vắc xin Sinopharm được phân bổ và kiến nghị bổ sung. Trong đó, quận 7 tiêm xong 3.000 liều và kiến nghị bổ sung 3.000 liều; huyện Hóc Môn tiêm hết 5.000 liều, được bổ sung thêm 4.500 liều trong ngày. TP Thủ Đức đăng ký cấp 300.000 liều vắc xin này để tổ chức tiêm cho người dân.Tại một điểm tiêm cố định ở quận Gò Vấp, nhiều người đến tiêm vắc xin Sinopharm.Tại cuộc họp cung cấp thông tin về tình hình dịch bệnh tại TP sáng 13/8, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức cho biết, TP đã tiêm hết số vắc xin do Bộ Y tế phân bổ. Từ ngày 13/8, TP bắt đầu triển khai tiêm 1 triệu liều vắc xin Sinopharm.Phó Chủ tịch UBND TP.HCM khẳng định, TP chỉ sử dụng vắc xin đáp ứng hai điều kiện, được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và Bộ Y tế thẩm định, cấp phép.Ông Đức cũng cho biết, hiện TP đang đẩy mạnh, đàm phán, tìm kiếm cơ hội mua vắc xin, trong đó có 5 triệu liều Moderna. Tuy nhiên, nhu cầu vắc xin Moderna trên thế giới rất cao nên việc mang được vắc xin này về trong tháng 10 hoặc trong năm 2021 là rất khó khăn.“Hiện một số quốc gia đã cam kết tặng vắc xin cho TP. Nếu kịp, trong tháng 8 này chúng ta có thể đạt mục tiêu bao phủ vắc xin cho 70% dân số TP”, ông Đức chia sẻ.Người dân ở quận Tân Phú khai báo trước khi tiêm vắc xin.Hiện nay, TP đang tổ chức tiêm vắc xin đợt 6 cho người dân, có sự tham gia của 87 bệnh viện và 1.200 đội tiêm tại các quận, huyện. TP đã đẩy nhanh tốc độ tiêm, ngày cao điểm đạt 318.000 liều. Việc thực hiện tiêm chủng được triển khai rất linh động, bao gồm các điểm tiêm cố định và lưu động để hỗ trợ cho các đối tượng gặp khó khăn về di chuyển như người già, người khuyết tật…Sáng 14/8, Sở Y tế TP.HCM cho biết, trong ngày 13/8, TP đã tiêm được thêm 93.993 liều vắc xin phòng Covid-19, trong đó, có 17.916 liều vắc xin Sinopharm.Như vậy, từ ngày 22/7 đến hết ngày 13/8, TP đã tổ chức tiêm cho tổng cộng 3.399.000 người. Tất cả những người tiêm đều có sức khỏe ổn định, an toàn.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtTú AnhĐã có 17.916 người dân TP.HCM tiêm vắc xin Sinopharm Sở Y tế TP.HCM cho biết, trong ngày 13/8, TP đã có 17.916 liều vắc xin Sinopharm tiêm cho người dân. Tất cả trường hợp này đều ổn định, an toàn sau tiêm.