https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/cac-nuoc-co-ty-le-tu-vong-do-covid-19-thap-nhat-the-gioi-768348.html
Các nước có tỷ lệ tử vong vì Covid-19 thấp nhất thế giới
Trong các quốc gia có tỷ lệ tử vong thấp nhất có Trung Quốc, Singapore - những nước thực hiện giãn cách nghiêm ngặt và tỷ lệ tiêm vắc xin cao.Tới ngày 23/8, trên thế giới có tổng cộng 212 triệu người mắc Covid-19 với 4,4 triệu người tử vong. Tuy nhiên, các con số thống kê chỉ mang tính chất tương đối do tỷ lệ xét nghiệm ở các nước khác nhau.Singapore được đánh giá có chiến dịch chống Covid-19 hiệu quả. Ảnh: APKhó khăn khi thống kê số ca tử vongKhi đại dịch Covid-19 lan tràn trên toàn cầu, các quốc gia đã sử dụng các phương pháp khác nhau để thống kê số người tử vong, đôi khi họ thay đổi cách tính. Có nhiều bệnh nhân Covid-19 qua đời trước khi nhập viện không được đưa vào danh sách.Bang New York (Mỹ) từng điều chỉnh tăng 3.700 trường hợp tử vong khi tính thêm các ca nghi mắc Covid-19. Vương quốc Anh bổ sung 5.000 ca tử vong liên quan những bệnh nhân ở nhà dưỡng lão và hộ gia đình. Bỉ tính cả các ca tử vong nghi ngờ do nhiễm Covid-19 trong khi nhiều quốc gia khác chưa làm được điều đó.Căn cứ của các dữ liệu thống kêĐại học Johns Hopkins (Mỹ) thu thập các thống kê liên quan tới đại dịch Covid-19 từ các cơ quan y tế. Ở hầu hết các nước, thông tin lấy từ cơ quan chức năng cấp quốc gia. Trong một số trường hợp, như Trung Quốc, Mỹ, Canada, Australia, Đại học Johns Hopkins tổng hợp thông tin từ báo cáo của các bang, thành phố hoặc những cơ quan nhà nước khác nhau.Việt Nam hiện có hơn 348.000 ca Covid-19, 8.277 ca tử vong (tỷ lệ 74 người chết trên 1 triệu dân).Danh sách các nước có tỷ lệ tử vong thấp nhất hiện nay:>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo Statista)20 bệnh nền làm tăng nguy cơ diễn tiến nặng khi mắc Covid-19 Béo phì, đái tháo đường, bệnh tim mạch, hen phế quản,… là những bệnh nền làm gia tăng nguy cơ diễn tiến nặng khi mắc Covid-19.Mất khứu giác, vị giác có phải bệnh Covid-19 trở nặng, F0 cần làm gì? Virus SARS-CoV-2 gây tổn thương tế bào hỗ trợ thần kinh trong mũi, là nguyên nhân mất khứu giác ở bệnh nhân Covid-19.Hà Nội thêm 7 ca Covid-19, có 6 ca ở Thanh Xuân, Đống Đa Sáng 24/8, Hà Nội thêm 7 ca mắc Covid-19, trong đó 6 ca tại cộng đồng và 1 ca khu cách ly.