https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/chinh-tri/cac-dia-phuong-gian-cach-xa-hoi-phai-xet-nghiem-toan-dan-truoc-15-9-773286.html
Các địa phương giãn cách xã hội phải xét nghiệm toàn dân trước 159
Thủ tướng yêu cầu các địa phương thực hiện giãn cách, tăng cường giãn cách xã hội phải hoàn thành xét nghiệm toàn dân trước ngày 15/9 để loại trừ nguồn lây ra khỏi cộng đồng.Tối ngày 8/9, tại phòng làm việc, Thủ tướng đã kiểm tra trực tuyến việc thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19. Ngay sau đó, Bộ Y tế - cơ quan thường trực của BCĐ Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 đã ban hành công điện gửi Bí thư Tỉnh ủy, Thành ủy; Chủ tịch UBND một số tỉnh, thành về kiểm tra thực hiện công tác phòng, chống dịch.Theo công điện, Thủ tướng đã kiểm tra trực tuyến việc thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại Trung tâm chỉ huy phòng, chống dịch của TP Hà Nội, một số quận, phường thuộc TP Hà Nội, TP.HCM và tỉnh Bình Dương.Qua kiểm tra cho thấy một số nơi đã nắm chắc, tổ chức thực hiện tốt các nhiệm vụ, giải pháp phòng, chống dịch. Tuy nhiên, tại một số phường, lãnh đạo còn lúng túng, chưa nắm vững các nhiệm vụ, giải pháp phòng, chống dịch trên địa bàn.Thủ tướng yêu cầu Bí thư, Chủ tịch UBND tỉnh, thành khẩn trương chỉ đạo quán triệt đầy đủ, sâu sắc mục tiêu, nhiệm vụ, giải pháp phòng, chống dịch đến lãnh đạo xã, phường, thị trấn theo phương châm lấy xã, phường, thị trấn là “pháo đài”, người dân là “chiến sĩ” và nhiệm vụ cụ thể của “pháo đài” và “chiến sĩ” được quy định.Các địa phương thực hiện giãn cách xã hội và tăng cường giãn cách xã hội phải hoàn thành mục tiêu xét nghiệm toàn dân trước ngày 15/9 để loại trừ nguồn lây ra khỏi cộng đồng.Tổ chức thần tốc việc xét nghiệm theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Rút ngắn tần suất xét nghiệm dài nhất là 2-3 ngày/lần tại những địa bàn có nguy cơ cao, rất cao; dài nhất là 5-7 ngày/lần tại các địa bàn còn lại để phát hiện sớm nguồn lây nhằm cách ly, khoanh vùng, dập dịch kịp thời, hạn chế phong tỏa trên phạm vi rộng và thực hiện tốt việc chăm sóc, điều trị người nhiễm Covid-19.Các địa phương không áp dụng giãn cách xã hội tiếp tục thực hiện việc xét nghiệm theo công điện ngày 2/9 của Bộ Y tế.Ảnh: Phạm HảiTại những nơi giãn cách xã hội và tăng cường giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 phải triển khai ngay trạm y tế lưu động. Đối với các địa phương còn lại phải có kế hoạch, phương án tổ chức trạm y tế lưu động tại xã, phường, thị trấn để sẵn sàng cho tình huống xuất hiện các ca nhiễm trong cộng đồng.Người đứng đầu Chính phủ yêu cầu thực hiện ngay việc tiêm vắc xin khi được phân bổ, tiêm cho lực lượng tuyến đầu, các lực lượng tham gia phòng, chống dịch; ưu tiên tiêm cho người cao tuổi, người có bệnh lý nền, phụ nữ có thai và các đối tượng khác theo quy định.Lãnh đạo tỉnh, thành phố, quận, huyện phải tăng cường kiểm tra, giám sát xã, phường, thị trấn để kịp thời phát hiện, chấn chỉnh, khắc phục các tồn tại, hạn chế, yếu kém, bảo đảm theo phương châm mỗi xã, phường thật sự là một “pháo đài”, mỗi người dân thật sự là một “chiến sỹ” và sẵn sàng cho các tình huống dịch bệnh có thể xảy ra.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtThành NamƯu tiên cho Việt Nam trong tiếp cận nguồn cung vắc xin của châu Âu Chủ tịch Quốc hội Vương Đình Huệ mong Hội đồng châu Âu và Ủy ban châu Âu dành ưu tiên cho Việt Nam trong tiếp cận nguồn cung vắc xin hoặc chia sẻ vắc xin dôi dư.