https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/cac-trieu-chung-thay-doi-khien-nhieu-nguoi-khong-biet-mac-covid-19-777058.html
Các triệu chứng thay đổi khiến nhiều người không biết mắc Covid-19
Dấu hiệu bệnh quen thuộc trước đây không xuất hiện nhiều ở những ca nhiễm Covid-19 hiện nay.Giáo sư Tim Spector là người đứng đầu Nghiên cứu Triệu chứng Covid-19 của Anh. Ông Spector cho biết, các triệu chứng phổ biến nhất đã thay đổi so với các dấu hiệu bệnh ban đầu.“Điều này đang gây ra nhiều vấn đề. Một nửa số bệnh nhân không nghĩ mình đã mắc Covid-19”, Giáo sư Spector nói.Ảnh minh họa: MedexpressDựa trên thông tin do hàng triệu người mắc Covid-19 cung cấp, các triệu chứng phổ biến nhất hiện nay bao gồm: đau đầu, hắt hơi, sổ mũi, mất hoặc thay đổi khứu giác/vị giác.Ba triệu chứng cổ điển của Covid-19 mà Giáo sư Spector nhận định lỗi thời gồm:1. Sốt cao: Dù chưa đo thân nhiệt, bạn đã cảm thấy nóng khi chạm vào ngực hoặc lưng.2. Ho liên tục: Bạn có từ 3 cơn ho trở lên trong 24 giờ. Nếu bạn thường bị ho, tình trạng có thể nặng hơn bình thường.3. Mất hoặc thay đổi khứu giác, vị giác: Bạn không thể ngửi hoặc nếm bất cứ thứ gì hoặc đồ ăn, thức uống có mùi vị khác với bình thường.Nhưng hiện nay, những người có kết quả xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2 thường không có biểu hiện sốt và khó thở trong những ngày đầu nữa.Giáo sư Spector mô tả các triệu chứng Covid-19 vào thời điểm này giống như bệnh cảm. Ông thừa nhận rất khó để phân biệt giữa hai căn bệnh trước khi làm xét nghiệm.Bởi vậy, các chuyên gia khuyên mọi người có các biểu hiện giống cảm lạnh cần ở nhà, cách ly khỏi những người khác và lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2.Ngay cả khi có kết quả âm tính, người bệnh vẫn cần ở nhà càng nhiều càng tốt khi cảm thấy không khỏe.Dù Anh đạt tỷ lệ tiêm chủng cao (66,7% dân số đã tiêm đủ 2 mũi) nhưng số ca bệnh vẫn cao. Mỗi ngày có khoảng 30.000 ca nhiễm mới.Tổng số ca Covid-19 ở Vương quốc Anh gần 7,5 triệu. Như vậy, cứ 10 người dân sẽ có 1 người từng mắc bệnh.Thêm vào đó, mỗi ngày có khoảng vài nghìn người đã chủng ngừa đầy đủ vẫn nhiễm Covid-19.Vì vậy, dù vắc xin Covid-19 chắc chắn làm giảm nguy cơ tử vong, mọi người vẫn có thể bị nhiễm và lây lan virus cho người khác.“Mọi người vẫn có nguy cơ mắc Covid-19. Bởi vậy, bất cứ ai cảm thấy không khỏe nên tránh xa những người khác”, Giáo sư Spector khuyến cáo.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo Express)Điểm đặc biệt ở hệ miễn dịch giúp trẻ nhiễm Covid-19 ít trở nặng Virus SARS-CoV-2 bị tiêu diệt ngay khi xâm nhập vào cơ thể trẻ nhỏ trong khi người lớn sau 2 ngày mới phản ứng với virus.