https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/cac-nha-khoa-hoc-tranh-cai-ve-tac-dong-cua-bien-the-omicron-805104.html
Các nhà khoa học tranh cãi về tác động của biến thể Omicron
Một số giáo sư cho rằng Omicron sẽ không gây hậu quả nặng nề. Trong khi đó, nhiều người vẫn lo ngại về sự lây lan quá nhanh của biến thể mới.Giáo sư miễn dịch học John Bell nhận định Omicron có vẻ ít nghiêm trọng hơn trong khi các nhà khoa học khác chỉ trích Anh thiếu các biện pháp hạn chế trong tình hình mới.“Omicron không còn là căn bệnh giống như chúng ta từng thấy một năm trước và tỷ lệ tử vong do Covid-19 cao ở Anh đã là quá khứ”, Giáo sư John Bell, nhà miễn dịch học hàng đầu và cố vấn khoa học đời sống của Chính phủ Anh, cho biết.Ảnh minh họa: SciencefocusVị giáo sư thông tin, dù số ca nhập viện đã tăng lên trong những tuần gần đây khi Omicron lây lan trong cộng đồng, căn bệnh này dường như ít nghiêm trọng hơn và nhiều người chỉ phải nằm viện một thời gian ngắn. Ngày càng ít bệnh nhân cần cung cấp oxy, thời gian nằm viện trung bình là 3 ngày.Paul Hunter, Giáo sư y khoa tại Đại học East Anglia, cho biết, những người mắc Covid-19 nên được “sống cuộc sống bình thường của họ” như khi bị cảm lạnh thông thường.“Căn bệnh này sẽ không biến mất. Chúng ta phải để những người dương tính với virus có cuộc sống bình thường như với bất kỳ cơn cảm lạnh nào khác”, Giáo sư Hunter nói.“SARS-CoV-2 là một loại virus thuộc họ virus corona. Các virus corona khác thường tạo ra các biến thể mới hằng năm. Điều đó gần như chắc chắn sẽ xảy ra với Covid-19”.Tuy nhiên, một số nhà khoa học đã chỉ trích quyết định của chính phủ Anh khi không áp dụng thêm các hạn chế trong dịp cuối năm.Họ bày tỏ lo ngại biến thể Omicron có vẻ nhẹ hơn nhưng khả năng lây truyền cao. Điều đó đồng nghĩa số ca nhập viện và tử vong có thể tăng nhanh chóng nếu không có sự can thiệp.Sự vắng mặt của các y bác sĩ do phải cách ly vì Omicron cũng đang gây ra áp lực cho dịch vụ y tế. Các chuyên gia dự đoán tới 40% nhân viên ở London có thể nghỉ trong trường hợp xấu nhất.George Eustice, Bộ trưởng Môi trường, thừa nhận, tỷ lệ lây nhiễm Omicron mới đang tăng lên nhưng cho biết có bằng chứng rằng biến thể này không dẫn đến tỷ lệ nhập viện cao như các đợt trước.Giáo sư John Bell nói: “Những cảnh tượng khủng khiếp chúng ta thấy một năm trước khi các khu chăm sóc đặc biệt chật kín, rất nhiều người chết, theo quan điểm của tôi, giờ đây đã là lịch sử”.Ông bổ sung, qua nhiều đợt dịch Covid-19, bao gồm cả Delta và Omicron, “tỷ lệ mắc bệnh nặng và tử vong do bệnh này về cơ bản không thay đổi vì tất cả chúng ta đều đã tiêm phòng”.Trong khi đó, Simon Clarke, Giáo sư dự bị về vi sinh vật học tế bào tại Đại học Reading, cảnh báo dữ liệu mới nhất chưa đầy đủ.Theo đó, dữ liệu về số ca mới nhất chưa bao gồm các mẫu được lấy từ đêm Giáng sinh đến Ngày lễ tặng quà.Đến ngày 28/12, tổng số ca Omicron ở Anh là 177.000 người. Trong đó có gần 700 người phải nhập viện, ít nhất 49 người tử vong.An Yên (Theo Guardian)