https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/cach-ly-xa-hoi-thanh-pho-vinh-theo-chi-thi-16-tu-0h-ngay-mai-766396.html
Cách ly xã hội thành phố Vinh theo chỉ thị 16 từ 0h ngày mai
Xuất hiện nhiều ca mắc trong cộng đồng, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch tỉnh Nghệ An quyết định để thành phố Vinh thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng từ 0h ngày 17/8.Trưa nay 16/8, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Nghệ An tổ chức họp khẩn với UBND TP Vinh để bàn các giải phòng, chống dịch Covid-19.Tại cuộc họp, đại diện UBND TP Vinh cho biết, trong 2 ngày qua, trên địa bàn xuất hiện 6 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng. Qua điều tra truy vết, thành phố Vinh đã cách ly y tế 111 trường hợp F1. Đồng thời, tổ chức lấy mẫu xét nghiệm cho 2.837 trường hợp liên quan đến chợ đầu mối Vinh.Hàng trăm người giao hàng được lấy mẫu xét nghiệm. Riêng tại chợ Quang Trung, có 700 người đang được lấy mẫu. TP Vinh đã chuẩn bị đầy đủ, sẵn sàng cách ly cho các trường hợp F1 và nhiều tình huống khác.Ngành Y tế Nghệ An đánh giá ổ dịch chợ đầu mối Vinh diễn biến phức tạp - Ảnh: Quốc HuyTheo CDC Nghệ An, liên quan đến ổ dịch chợ đầu mối Vinh đã có 9 ca nhiễm và huyện Nghi Xuân (Hà Tĩnh) có 5 ca. Mặt khác, 5 ca ở tỉnh Hà Tĩnh từng đi sang chợ đầu mối Vinh và chợ Quang Trung.Bước đầu xác định, từ 31/7 đến 14/8, tỉnh Nghệ An có 2.504 người liên quan đến ổ dịch chợ đầu mối Vinh.Hiện đã có gần 2.000 người được lấy mẫu xét nghiệm, trong đó có ít nhất 7 mẫu gộp đã được xác định dương tính. Trong chiều nay, các mẫu gộp này sẽ được tách ra để xác định người nhiễm bệnh.Giám đốc Sở Y tế tỉnh Nghệ An Dương Đình Chỉnh cho biết, ổ dịch chợ đầu mối Vinh hết sức nguy hiểm, ca bệnh xuất hiện trong cộng đồng thời gian dài và lây lan nhanh ở nhiều địa phương.Trưa nay 16/8, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch tỉnh Nghệ An quyết định cách ly xã hội TP Vinh theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Ông Chỉnh đề nghị thành phố Vinh thực hiện ngay cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng để phòng, chống dịch Covid-19. Đồng thời, nghiên cứu áp dụng các vùng cách ly y tế phù hợp. Tiếp tục đẩy mạnh điều tra, truy vết và cách ly ngay các trường hợp F1.“TP Vinh cần quản lý tốt các khu cách ly y tế tập trung, tránh lây nhiễm chéo. Tăng cường công tác kiểm tra, giám sát và đẩy mạnh công tác truyền thông. Chú trọng công tác tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19” - ông Chỉnh nhấn mạnh.Lấy mẫu xét nghiệm những người liên quan đến ổ dịch chợ đầu mối VinhÔng Bùi Đình Long, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An cho biết, trước diễn biến dịch đang hết sức phức tạp, có 6 phường và 5 chợ ở thành phố Vinh liên quan đến ca bệnh. Các ca bệnh trong cộng đồng chưa được khống chế.Ông Long quyết định thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 đối với TP Vinh để phòng, chống dịch Covid-19. Thời gian bắt đầu thực hiện từ 0h ngày 17/8/2021.Ổ dịch chợ đầu mối Vinh bùng phát, Nghệ An phong tỏa nhiều địa điểm Liên quan đến ổ dịch chợ đầu mối Vinh có 9 người bị nhiễm SARS-CoV-2, Nghệ An đã triển khai truy vết và phong tỏa nhiều địa điểm.Quốc Huy