https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/cac-phan-ung-phu-khi-tiem-vac-xin-covid-19-tang-cuong-cua-pfizer-va-moderna-801506.html
Các phản ứng phụ từ liều tăng cường của Pfizer và Moderna
Liều thứ 2 và thứ 3 của vắc xin Covid-19 thường tạo ra các phản ứng phụ tương tự nhưng cũng có một số khác biệt nhỏ.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) đã đưa ra so sánh giữa các mũi tiêm nhắc lại của các loại vắc xin hiện có ở Mỹ: Pfizer và Moderna.CDC nhận thấy, những người đã tiêm 3 liều Pfizer hoặc Moderna có nhiều phản ứng tại chỗ tiêm hơn mũi 2 - đau, ngứa, sưng đỏ. Các tác dụng phụ khác như mệt mỏi, đau cơ hoặc đau đầu ít phổ biến hơn.28% những người tiêm liều tăng cường Pfizer hoặc Moderna cho biết, các mũi tiêm ảnh hưởng tới cuộc sống hằng ngày của họ.Ngoài các phản ứng cục bộ tại chỗ tiêm, mệt mỏi là biểu hiện hay gặp nhất ở những người được tiêm liều 3 Pfizer hoặc Moderna.Một nửa số người tiêm liều tăng cường của Moderna bị đau, nhức đầu, khoảng 60% mệt mỏi.Trong khi đó, dưới 40% những người tiêm liều tăng cường Pfizer đau cơ, nhức đầu và khoảng 50% mệt mỏi.Phản ứng sau tiêm của liều 3 Pfizer và ModernaCDC hiện khuyến nghị tiêm nhắc lại cho tất cả người Mỹ từ 16 tuổi trở lên. Những người đã tiêm 2 liều vắc xin Pfizer hoặc Moderna nên nhận liều tăng cường ít nhất 6 tháng sau khi tiêm mũi 2.Cơ quan y tế của Mỹ cũng chấp thuận việc tiêm liều vắc xin thứ 3 khác loại với 2 liều đầu.Một nghiên cứu vào tháng 10 do Viện Y khoa Quốc gia Mỹ tài trợ cho thấy việc tiêm trộn như trên có tác dụng phụ tương tự như những liều vắc xin ban đầu. Hơn một nửa số 458 người tham gia khảo sát bị khó chịu, đau đầu và đau cơ sau khi tiêm liều 3 trong khi hơn 70% bị đau cánh tay nhẹ.Một thống kê ở Anh cũng ghi nhận tương tự như vậy. Mệt mỏi, đau đầu và đau tại chỗ tiêm là những tác dụng phụ phổ biến nhất. Nghiên cứu đã xem xét gần 2.900 người đã được tiêm hai liều Pfizer hoặc AstraZeneca, sau đó là một trong bảy loại vắc xin tăng cường khác. Tác dụng phụ của liều thứ 3 phổ biến hơn ở những người từ 30 đến 69 tuổi so với những người từ 70 tuổi trở lên.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo Insider)Hiệu quả của vắc xin tăng cường chống Omicron Hai liều vắc xin Pfizer chỉ có tác dụng 30-40% chống lại nhiễm Omicron có triệu chứng. Trong khi đó, 3 liều có hiệu quả lên tới 75%.