https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/cac-tinh-ung-xu-khac-nhau-voi-15-cong-dan-tron-trong-xe-dong-lanh-774972.html
Các tỉnh ứng xử khác nhau với 15 công dân trốn trong xe đông lạnh
Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh cho biết, tỉnh sẽ không tổ chức đi đón công dân vi phạm quy định, trốn trong xe đông lạnh để về quê. Những người này về địa phương nếu làm lây lan dịch bệnh sẽ bị khởi tố.Sáng nay (15/9), trao đổi với VietNamNet, ông Võ Trọng Hải, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh cho biết, tỉnh sẽ không tổ chức đón công dân vi phạm trốn trong xe đông lạnh “thông chốt” về quê.“Nếu tổ chức đón người dân về từ vùng dịch nơi đang thực hiện Chỉ thị 16 phải xin ý kiến của Thủ tướng Chính phủ và xin phép những địa phương có công dân đang cư trú. Còn những công dân về bằng xe đông lạnh, là vi phạm, vượt chốt về. Nếu Bình Thuận đưa về thì tỉnh vẫn tiếp nhận và đưa về cách ly theo quy định”, ông Hải nói.Tuy nhiên, ông cũng cho rằng, trường hợp những người này về địa phương, nếu làm lây lan dịch bệnh sẽ bị xem xét trách nhiệm, thậm chí có thể khởi tố.Chiếc xe đông lạnh chở 15 người thông chốt kiểm dịchSáng cùng ngày, ông Hoàng Nam, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Trị cho biết, tỉnh đã có kế hoạch phối hợp với tỉnh Bình Thuận để đón 5 công dân Quảng Trị trước đó trốn trong thùng xe đông lạnh về quê.“Việc đón được giao cho quân sự phối hợp Sở Y tế, công an thống nhất với kế hoạch của tỉnh Bình Thuận”.Những công dân này cách ly 21 ngày. Sau đó, các cơ quan chuyên môn sẽ cân nhắc, làm rõ, nếu sai phạm thì sẽ xử lý”- ông Nam nói.Giám đốc Sở Y tế Nghệ An Dương Đình Chỉnh cho biết, có 2 công dân của tỉnh được Sở Lao động; Sở GTVT tỉnh tiếp nhận và đưa đi cách ly tập trung.“Những người này đều có hoàn cảnh khó khăn, họ phải chấp nhận trở về quê trên chuyến xe đông lạnh như thế. Tỉnh Nghệ An sẽ hỗ trợ toàn bộ mọi chi phí ăn ở, xét nghiệm và suốt thời gian cách ly tập trung là 14 ngày” – ông Chỉnh nóiTrước đó, khoảng 22h ngày 12/9, khi đang tuần tra trên QL1A, Tổ công tác của Trạm CSGT Hàm Tân (Bình Thuận) phát hiện tại khu vực quán cơm Minh Thủy (thuộc xã Tân Đức) ô tô tải đông lạnh BKS 51D-382.14 đậu trong sân quán cơm có dấu hiệu bất thường.Lực lượng chức năng yêu cầu tài xế mở thùng xe phía sau để kiểm tra và phát hiện trong đó có 15 người (trong đó có 1 trẻ em).15 người này là công dân thuộc các tỉnh Quảng Trị, Hà Tĩnh và Nghệ An về quê từ bến xe Long Khánh (Đồng Nai). Trong số này có 8 công dân quê ở huyện Can Lộc (Hà Tĩnh).Thiện Lương- Hương Lài- Quốc Huy