https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/cac-nha-khoa-hoc-ly-giai-ve-ngon-chan-covid-19-780968.html
Các nhà khoa học lý giải về ngón chân Covid
Hệ miễn dịch không chỉ tấn công virus mà cả cơ thể người bệnh gây ra tình trạng sưng tấy, ngứa ở ngón chân.Các nhà khoa học tin rằng họ đã có thể giải thích tại sao một số người mắc Covid-19 lại có các vết sưng, mẩn đỏ giống như bệnh cước trên ngón chân, ngón tay.Ngón chân Covid-19 dường như là một tác dụng phụ của việc cơ thể chuyển sang chế độ tấn công để chống lại virus SARS-CoV-2.Giới chuyên môn đã xác định được chính xác các bộ phận của hệ miễn dịch có liên quan tới tổn thương này. Phát hiện được công bố trên tạp chí Da liễu Anh giúp điều trị để giảm bớt các triệu chứng.Tình trạng sưng tấy thường tự khỏi nhưng ở một số trường hợp cần dùng thuốc. Ảnh: APNgón chân Covid là gì?Ngón chân Covid có thể xảy ra ở mọi lứa tuổi, nhưng ảnh hưởng đến trẻ em và thanh thiếu niên nhiều hơn.Đối với một số người, tình trạng này không đau, nhưng ở nhiều người khác, xuất hiện phát ban rất đau và ngứa với các mụn nước mềm, sưng tấy.Sofia, 13 tuổi, sống ở Scotland, hầu như không thể đi bộ hoặc đi giày khi bị ngón chân Covid vào đầu năm nay. Tới mùa hè, cô bé vẫn phải dựa vào xe lăn để đi bộ được lâu hơn.Vùng da bị ảnh hưởng - thường là ngón chân, ngón tay - có màu đỏ hoặc tím. Một số người xuất hiện các vết sưng tấy gây đau đớn hoặc các vùng da thô ráp, có mủ.Triệu chứng này có khả năng kéo dài nhiều tuần tới nhiều tháng.Điểm khác biệt là những ca nhiễm trên thường không có các triệu chứng quen thuộc của bệnh Covid-19 như ho dai dẳng, sốt, mất hoặc thay đổi khứu giác/vị giác.Nguyên nhânNhững phát hiện mới dựa trên xét nghiệm máu và da, cho thấy hai phần của hệ miễn dịch có thể đóng vai trò chính gây ra ngón chân Covid.Cả hai đều liên quan đến các cơ chế mà cơ thể sử dụng để chống lại virus SARS-CoV-2. Đó là protein kháng virus và một loại kháng thể tấn công nhầm vào các tế bào và mô của người bệnh.Các nhà khoa học ở Đại học Paris (Pháp) đã nghiên cứu 50 người bị ngón chân Covid vào năm 2020 và 13 người khác bị cước, không liên quan đến Covid-19.Tiến sĩ Ivan Bristow, bác sĩ nhi khoa Anh, thông tin, hầu hết các tổn thương sẽ tự biến mất, giống như các vết sưng tấy trong mùa lạnh và ở những người có vấn đề về tuần hoàn.Nhưng một số ca có thể cần điều trị bằng kem và các loại thuốc.Ông Bristow nói: “Việc xác định được nguyên nhân sẽ giúp phát triển các phương pháp điều trị”.Tiến sĩ Veronique Bataille, chuyên gia tư vấn da liễu, cho biết ngón chân Covid xuất hiện nhiều trong giai đoạn đầu của đại dịch, nhưng ít phổ biến hơn trong làn sóng biến thể Delta hiện tại. Điều đó có thể do mọi người đã được tăng cường sức đề kháng nhờ tiêm chủng.Các vấn đề về da liên quan đến Covid-19 có khả năng xuất hiện khá lâu sau đợt nhiễm Covid-19 và ở những người không có triệu chứng.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo BBC)Lý do không nên lo lắng khi nhiễm Covid-19 khi đã tiêm 2 mũi vắc xin Chỉ có một số lượng rất nhỏ các ca nhiễm Covid-19 và trở nặng sau khi tiêm chủng cho thấy vắc xin hiệu quả cao.Thế giới có thể cần các loại vắc xin mới chống Covid-19 Giám đốc điều hành BioNTech, Ugur Sahin, nhận định, thế giới có thể cần loại vắc xin Covid-19 mới vào giữa năm 2022 để chống lại các biến thể.