https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/cach-ly-them-mot-chung-cu-o-kdt-linh-dam-do-phat-hien-ca-covid-19-794778.html
Cách ly thêm một chung cư ở KĐT Linh Đàm do phát hiện ca Covid-19
Tòa HH3C chung cư HH Linh Đàm vừa phát hiện thêm 1 trường hợp mắc Covid-19 ở tầng 38. UBND phường Hoàng Liệt đã yêu cầu tạm thời phong tỏa, cách ly tòa nhà.Việc phong tỏa tạm thời này được thực hiện từ 20h ngày 19/11 cho đến khi có thông báo mới. UBND phường yêu cầu toàn bộ cư dân tòa nhà HH3C không rời khỏi nơi cư trú và thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch bệnh.Đây là khu chung cư tập trung đông dân nhất của quận Hoàng Mai nên các biện pháp phòng chống dịch được chính quyền địa phương khẩn trương thực hiện.Tòa nhà HH3C có hơn 700 căn hộ với hơn 2.000 người dân. Tùy tính chất dịch tễ phường sẽ triển khai phương án phù hợp để bảo đảm công tác phòng, chống dịch hiệu quả.Đêm 19/11, phường Hoàng Liệt đã tổ chức phun khử khuẩn, truy vết, điều tra dịch tễ, lấy mẫu xét nghiệm đối với các trường hợp liên quan. Bước đầu đã xác định được 2 trường hợp F1.UBND phường cũng giao Công an, Ban Chỉ huy quân sự phường, Ban Bảo vệ dân phố phối hợp vận động, tuyên truyền, giám sát toàn bộ nhân khẩu thuộc các hộ gia đình trên không rời khỏi nơi cư trú để bảo đảm công tác phòng, chống dịch.Trạm Y tế phối hợp với Công an phường khẩn trương truy vết, xác định các trường hợp F1, F2 liên quan để lấy mẫu xét nghiệm và cách ly y tế theo quy định.Đối với những người đã tiếp xúc với người nhiễm Covid-19, người tiếp xúc gần với người nhiễm bệnh trong thời gian gần đây, cần thực hiện khai báo với Trạm Y tế phường.Trước đó, ngày 18/11, tòa HH2A cạnh đó cũng đã được tạm phong tỏa sau khi ghi nhận 1 trường hợp nữ 29 tuổi mắc Covid-19 ở tầng 5.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtTrần ThườngHà Nội tạm phong tỏa chung cư HH2A Linh Đàm vì có ca dương tính Quận Hoàng Mai (Hà Nội) tạm phong tỏa chung cư HH2A Linh Đàm để sàng lọc các trường hợp liên quan đến nữ bệnh nhân dương tính với Covid-19 mới ghi nhận.