https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/cach-indonesia-tai-mo-cua-truong-hoc-an-toan-giua-dai-dich-770805.html
Cách Indonesia tái mở cửa trường học an toàn giữa đại dịch
Sau một năm rưỡi học từ xa, trẻ em ở thủ đô Jakarta, Indonesia được trở lại trường học khi chính phủ nước này bắt đầu nới lỏng hạn chế tại một số khu vực.Ảnh: ReutersTheo hãng tin AP, tổng số 610 trường học đã vượt qua các tiêu chuẩn của cơ quan giáo dục Jakarta để có thể tái mở cửa vào ngày 30/8, dù còn nhiều biện pháp phòng ngừa phải thực hiện.Việc học trực tiếp sẽ được kết hợp với học từ xa và thời gian học ở trường sẽ được tăng dần dựa theo các đánh giá về tình hình thực tế của chính phủ. Ban đầu, học sinh tiểu học sẽ tới trường 3 ngày một tuần, học sinh phổ thông tới trường 4 ngày một tuần còn học sinh trung học tới trường 5 ngày một tuần. Tiết học của tất cả các cấp đều được rút ngắn.Lúc đầu, chính quyền thành phố Jakarta dự định mở cửa các trường học vào tháng 6, nhưng việc này bị trì hoãn khi làn sóng lây nhiễm do biến thể Delta gây ra bao trùm nước này.Phó thống đốc Jakarta Ahmad Riza Patria ngày 30/8 nói: “Chúng tôi đã vượt qua đỉnh của làn sóng lây nhiễm Covid-19 thứ hai”. Quan chức này nói thêm, nhà chức trách thủ đô hy vọng mở cửa toàn bộ các trường học vào tháng 1 năm tới.Ảnh: ReutersDữ liệu của Chính phủ Indonesia cho biết, tại thủ đô có 5.341 trường từ tiểu học tới trung học.“Cháu cảm thấy lo lắng, nhưng rất vui vì lại được gặp bạn bè”, Akila Malawa, một nữ sinh 12 tuổi, tới lớp lần đầu sau hơn một năm. Một học sinh khác tên là Amalwin Harjodisastra nói: “Cháu hy vọng virus corona ở Indonesia sớm bị dập tắt để cháu có thể tới trường và gặp bạn bè mỗi ngày”.Trường học ở một số thành phố khác tại Indonesia cũng tái mở cửa trong ngày 30/8.Khi các trường học tái mở cửa, những chỉ dẫn của chính phủ đã thay đổi nhiều thói quen của các lớp học. Theo đó, việc nói chuyện phiếm trong lớp không được phép, học sinh phải đeo khẩu trang suốt thời gian ở trường và không ai được rời lớp trong giờ nghỉ giải lao. Các trường phải giảm 50% công suất, lớp học được chia làm hai ca. Giáo viên đều phải tiêm phòng.Indonesia tái mở cửa trường học giữa đại dịchChỉ vài tháng trước đây, Jakarka là một trong những tỉnh bị dịch Covid-19 tấn công mạnh nhất ở Indonesia, là nơi thường xuyên ghi nhận số ca nhiễm cao kỷ lục. Tuy nhiên, số ca nhiễm sau đó đã giảm bớt, tới ngày 29/8, Jakartar ghi nhận 474 ca nhiễm mới, sụt giảm mạnh so với một tháng trước.The Guardian dẫn lời nhà dịch tễ học Pandu Riono thuộc Đại học Indonesia nói: “Mọi thứ ở Jakarta đã trở nên tốt hơn: số ca nhiễm, tỷ lệ giường có người bệnh sử dụng ở bệnh viện, số ca tử vong... mọi thứ đều giảm. Điều đó xảy ra vì các hạn chế được thực hiện tốt và việc tiêm chủng đã được đẩy mạnh”.Indonesia bắt đầu nới lỏng các biện pháp phong toả vào tuần trước, các nhà hàng, nơi cầu nguyện được hoạt động với 25% công suất, trung tâm mua sắm hoạt động với 50% công suất. Các quy định nới lỏng được áp dụng tại một số vùng ở Java, Bali, Jakartar và Bandung, Surabaya.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHoài Linh