https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/cac-tinh-khong-yeu-cau-nguoi-dan-vao-dia-ban-trinh-ket-qua-xet-nghiem-covid-19-790693.html
Các tỉnh không yêu cầu người dân vào địa bàn trình kết quả xét nghiệm Covid-19
Bộ Y tế đề nghị các địa phương, đơn vị chủ động xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR hoặc xét nghiệm kháng nguyên nhanh; không yêu cầu người dân trình kết quả xét nghiệm khi vào địa bàn.Ngày 8/11, Bộ Y tế có công văn khẩn gửi các Bộ, cơ quan ngang Bộ, cơ quan thuộc Chính phủ và UBND các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về việc triển khai Nghị quyết 128 của Chính phủ (Quy định tạm thời "Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19").Trong công văn, Bộ Y tế đề nghị các Bộ/ngành và địa phương tiếp tục tăng cường chủ động rà soát, giám sát, xét nghiệm các trường hợp có nguy cơ cao đến từ địa bàn có dịch theo hướng dẫn. Cụ thể:Về tổ chức xét nghiệm SARS-CoV-2:Các địa phương, đơn vị chủ động xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR hoặc xét nghiệm kháng nguyên nhanh; không đưa ra yêu cầu người dân phải trình kết quả xét nghiệm khi vào địa bàn tỉnh, thành phố.Trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 thì xử lý theo quy định. Căn cứ vào điều kiện thực tế tại địa phương, Sở Y tế chỉ đạo việc quản lý người nhiễm SARS-CoV-2 tại cơ sở y tế hoặc tại nhà theo hướng dẫn và thiết lập các trạm y tế lưu động để đảm bảo công tác chăm sóc sức khoẻ, phòng, chống dịch cho người dân.Về tổ chức cách ly, theo dõi sức khỏe:Bộ Y tế nhấn mạnh, những người đã tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 (thẻ xanh trên Sổ Sức khoẻ điện tử hoặc giấy chứng nhận tiêm đủ liều vắc xin của cơ quan có thẩm quyền cấp) hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng tính đến thời điểm về địa phương (có giấy ra viện/giấy xác nhận khỏi bệnh) thì tự theo dõi sức khoẻ tại nhà, nơi lưu trú trong 7 ngày kể từ ngày về địa phương.Bên cạnh đó, nghiêm túc tuân thủ Thông điệp 5K; thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 vào ngày thứ nhất. Nếu có dấu hiệu bất thường về sức khỏe như ho, sốt, khó thở, đau rát họng, mất vị giác, cần báo cho cơ quan y tế để theo dõi và xử trí theo quy định.Với người tiêm chưa đủ liều vắc xin phòng Covid-19 (thẻ vàng trên Sổ Sức khoẻ điện tử hoặc giấy chứng nhận tiêm chủng của cơ quan có thẩm quyền cấp) thì thực hiện cách ly tại nhà, nơi lưu trú 7 ngày kể từ ngày về địa phương, tiếp tục tự theo dõi sức khỏe trong 7 ngày tiếp theo. Luôn tuân thủ Thông điệp 5K, thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 vào ngày thứ nhất, ngày thứ 7 kể từ ngày về địa phương.Những người chưa được tiêm vắc xin phòng Covid-19 thì yêu cầu cách ly 14 ngày kể từ ngày về địa phương; tiếp tục tự theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo. Nghiêm túc thực hiện Thông điệp 5K, xét nghiệm SARS-CoV-2 vào ngày thứ nhất, ngày thứ 7 và ngày thứ 14 kể từ ngày về địa phương.Với trường hợp đã tiêm chủng vắc xin hoặc khỏi bệnh Covid-19 tại nước ngoài, việc kiểm tra và công nhận giấy chứng nhận tiêm chủng, giấy xác nhận khỏi bệnh hoặc các giấy tờ tương đương khác của nước ngoài theo hướng dẫn của Bộ Ngoại giao.Trong công văn, Bộ Y tế cũng yêu cầu các Bộ/ngành và địa phương chỉ đạo các cơ sở sản xuất kinh doanh, cơ sở kinh doanh dịch vụ, trung tâm thương mại, siêu thị, cơ quan, công sở thực hiện nghiêm việc tự tổ chức xét nghiệm SARS-CoV-2 cho người lao động.Cụ thể, xét nghiệm khi có một trong các biểu hiện triệu chứng sốt, ho, mệt mỏi, đau họng, mất vị giác và khứu giác, khó thở... hoặc có yếu tố dịch tễ; xét nghiệm khi bắt đầu tổ chức lại sản xuất; xét nghiệm ngẫu nhiên người lao động có nguy cơ cao lây nhiễm Covid-19.Thực hiện phương pháp gộp mẫu khi xét nghiệm định kỳ, sàng lọc. Nếu xét nghiệm kháng nguyên nhanh sẽ gộp 3-5, xét nghiệm RT-PCR thì gộp 10-20.Từ tình hình thực tế của các cơ sở lao động trên địa bàn, các địa phương chủ động quyết định cụ thể theo từng cấp độ dịch về: tần suất, tỷ lệ xét nghiệm ngẫu nhiên cho người lao động có nguy cơ lây nhiễm cao; phương án tổ chức lưu trú tập trung, cách ly và tổ chức sản xuất khi có dịch tại cơ sở lao động. Dừng áp dụng các nội dung có liên quan đến tần suất, tỷ lệ xét nghiệm, phương án lưu trú tập trung, cách ly, tổ chức sản xuất khi có dịch tại cơ sở lao động.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtQuỳnh AnhGiá test nhanh Covid-19 mức tối đa 109.700 đồng/xét nghiệm Thông tư quy định xét nghiệm SARS-CoV-2 Ag test nhanh mức tối đa là 109.700 đồng/xét nghiệm. Giá dịch vụ test nhanh của đơn vị theo mức giá khám bệnh, chữa bệnh bảo hiểm y tế là 16.400 đồng/xét nghiệm.