https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/cach-do-chi-so-spo2-cho-tre-mac-covid-19-771680.html
Cách đo chỉ số SpO2 chuẩn cho trẻ mắc Covid-19
Theo bác sĩ Vũ, nếu trẻ quấy khóc, không ngồi yên sẽ dẫn đến chỉ số đo SpO2 không đúng.Bệnh nhi 3 tuổi không có bệnh nền, triệu chứng ban đầu sốt, nhưng trẻ vẫn tỉnh, chơi bình thường. Chỉ số SpO2 của trẻ là 93, mạch 100 khiến người nhà lo lắng. Gia đình phải nhờ bác sĩ tư vấn từ xa.BS.CKII Nguyễn Cát Phương Vũ, Khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, đã tư vấn cho người nhà bệnh nhi trên. Sau đó, trẻ được đo lại, chỉ số SpO2 lên 98, mạch 135.Bác sĩ Vũ cho biết, đây là chỉ số đúng của trẻ mắc Covid-19 khi có triệu chứng nhẹ. Chỉ số trước chưa phản ánh đúng tình trạng của trẻ. Nguyên nhân có thể do trẻ không ngồi yên khi đo, dẫn đến kết quả không đúng.Bác sĩ Vũ giải thích, khi trẻ nhiễm virus SARS-CoV-2 có chỉ số SpO2 giảm sẽ khó thở, khó chịu, bứt rứt. "Trẻ sơ sinh và trẻ nhỏ là những đối tượng cần được theo dõi chỉ số SpO2 thường xuyên. Bởi vì, cơ thể của trẻ chưa ổn định như người lớn, các chỉ số SpO2, nhịp tim, nhịp thở, nhiệt độ, huyết áp có thể thay đổi thất thường", bác sĩ Vũ chia sẻ.Chỉ số SpO2 trong lần đo đầu của F0 3 tuổi. Ảnh: BSCC.Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh TP.HCM (HCDC) cho biết, tính đến 6h ngày 3/9, TP có 2.890 trẻ em dưới 16 tuổi mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố. Tại Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, bác sĩ Vũ cho biết, mỗi ngày có khoảng 200 trẻ là F0 đến điều trị.Ngoài ra, hiện nay tại TP còn có nhiều trẻ là F0 đang cách ly, điều trị tại nhà. Theo bác sĩ Vũ, khi phát hiện trẻ có các dấu hiệu trở nặng sau, gia đình cần liên hệ với cơ sở y tế để được hướng dẫn xử lý:+ Trẻ có triệu chứng khó thở, thở hụt hơi, hoặc thở rên, rút lõm lồng ngực, phập phồng cánh mũi, khò khè, thở rít.+ Nhịp thở trên 40 lần/phút ở trẻ từ 1 đến 5 tuổi; ở trẻ từ 5 tới 12 tuổi, nhịp thở trên 30 lần/phút. Chỉ số này được đếm trong vòng 1 phút khi trẻ nằm yên, không khóc.+ Chỉ số đo mạch nhanh trên 120 nhịp/phút hoặc dưới 50 lần/phút.+ Đau tức ngực thường xuyên, cảm giác bó thắt ngực, đau tăng khi hít sâu.+ Trẻ thay đổi ý thức như lú lẫn, ngủ rũ, lơ mơ, li bì khó đánh thức, co giật, mệt lả, quấy khóc.+ Tím môi, tím đầu móng tay, móng chân, da xanh, môi nhợt, lạnh đầu ngón tay, ngón chân.+ Trẻ em không thể uống hoặc bú kém/giảm, ăn kém, nôn, có biểu hiện hội chứng viêm đa hệ thống: Sốt cao, đỏ mắt, môi đỏ, ngón tay, ngón chân sưng phù nổi hồng ban…Theo bác sĩ Vũ, chỉ số nồng độ oxy trong máu của trẻ bình thường trên 95. Khi thấy chỉ số đo giảm mà trẻ không có dấu hiệu chuyển nặng như trên nên đo lại lần 2 sau 30 giây đến 1 phút. Giữ bé ngồi yên và đo với máy được trang bị phù hợp tuổi.Nếu gia đình có điều kiện nên trang bị sẵn máy có thiết kế nhỏ gọn với hình mẫu dễ thương, sinh động để trẻ cảm thấy thoải mái, hứng thú hơn khi đo.Bác sĩ Vũ Khuyến cáo, đo chỉ số SpO2 sẽ giúp trẻ F0 phát hiện sớm các dấu hiệu chuyển nặng. Khi kết quả đo có chỉ số thấp, hoặc có các dấu hiệu bất thường khác, người lớn cần bình tĩnh để trấn an trẻ và liên hệ với nhân viên y tế để được xứ lý kịp thời.Tú AnhSở Y tế TP.HCM đề xuất mua thêm hai loại thuốc điều trị bệnh nhân Covid-19 Sở Y tế cho biết, thuốc Reamberin và thuốc Cytoflavin đã được sử dụng trong phác đồ điều trị bệnh nhân Covid-19 tại Nga.