https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/cac-trieu-chung-pho-bien-o-nguoi-mac-covid-19-du-da-tiem-vac-xin-769660.html
Các triệu chứng phổ biến ở người mắc Covid-19 dù đã tiêm vắc xin
Hiện tại, ở Anh, 1/3 số bệnh nhân Covid-19 mới mỗi ngày là những người đã tiêm vắc xin đầy đủ.Vắc xin không có hiệu quả 100% trong việc ngăn chặn Covid-19. Đó là lý do những người đã chủng ngừa vẫn có thể mắc bệnh nhưng nguy cơ trở nặng và tử vong thấp hơn.Giáo sư Tim Spector, nhà dịch tễ học người Anh, cho biết: “Theo dữ liệu từ ứng dụng Zoe Covid Study, những người được tiêm chủng đầy đủ hiện nay chiếm gần 30% các trường hợp dương tính SARS-CoV-2”.“Vì vậy, điều quan trọng là phải nhận thức được các triệu chứng của Covid-19 sau khi tiêm chủng. Dữ liệu của chúng tôi cho thấy các bệnh nhân đã chủng ngừa có biểu hiện giống khi bị cảm lạnh với các triệu chứng phổ biến là chảy nước mũi, nhức đầu, hắt hơi, đau họng và mất khứu giác”.Khảo sát dựa trên báo cáo của người dùng ứng dụng khi có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Đó cũng là một phần thông tin để các nhà khoa học theo dõi sự bùng phát của dịch.Giáo sư Spector kêu gọi Chính phủ Anh bổ sung những biểu hiện trên vào danh sách các triệu chứng của Covid-19 để nhanh chóng phát hiện thêm các ca bệnh trong cộng đồng.Hiện nay, Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh thống nhất các dấu hiệu chính của Covid-19 là sốt, ho, mất vị giác, khứu giác. Những người có biểu hiện như vậy sẽ được xét nghiệm miễn phí.Trước đây, các chuyên gia đã đưa ra giả thuyết về lý do những người được tiêm chủng lại có các triệu chứng khác.Người bị dị ứng thường hắt hơi vì vi trùng nhanh chóng kích hoạt hệ miễn dịch của họ.Do đó, giới chuyên môn cho rằng người đã có miễn dịch nhờ vắc xin Covid-19 có thể phản ứng theo cách tương tự với các biểu hiện kiểu cảm lạnh hoặc dị ứng.Hắt hơi chưa rõ nguyên nhân cũng có thể do dị ứng hoặc cảm lạnh thông thường. Nhưng các bác sĩ khuyến nghị người dân có biểu hiện này nên làm xét nghiệm SARS-CoV-2.Giáo sư Spector cảnh báo nếu bạn ho, hãy dùng khăn giấy hoặc khuỷu tay che miệng khi không đeo khẩu trang.Nếu ai đó ho trước mặt bạn và nói, "đừng lo, tôi đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin rồi”, hãy nói với họ, bạn vẫn lo lắng bởi Covid-19 có biểu hiện hắt hơi và các triệu chứng giống cảm lạnh.Mỗi ngày ở Anh có khoảng 52.000 người nhiễm Covid-19 có triệu chứng đi khám bệnh. Con số này đã tăng 19% so với tuần trước. Số ca không có triệu chứng không được thống kê.Các nhà khoa học cũng cảnh báo khả năng miễn dịch có được từ vắc xin đang suy yếu, đặc biệt là ở những người mới tiêm mũi 1. Vắc xin Pfizer có hiệu quả 88% sau liều thứ hai, nhưng con số này giảm xuống 74% sau 5-6 tháng.Trong khi đó, vắc xin AstraZeneca có hiệu quả 77% sau liều thứ hai, giảm xuống 67% sau 5 tháng.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo The Sun)Bệnh nhân Covid-19 thường trở nặng vào giai đoạn nào? Người mắc Covid-19 thường trở nặng từ ngày thứ 5 đến ngày thứ 10 của bệnh. Đặc biệt, bệnh dễ diễn tiến nặng với những người béo phì, mắc bệnh mạn tính.Người mắc Covid-19 điều trị tại nhà nên ăn gì? Bộ Y tế khuyến cáo, để hạn chế diễn biến nặng, nguy kịch, người mắc Covid-19 cần được theo dõi thường xuyên và thực hiện chế độ dinh dưỡng đầy đủ.Liều vắc xin bổ sung có dấu hiệu thuần hóa được biến thể Delta Israel đã bắt đầu tiêm liều thứ 3 của vắc xin Pfizer cho những người trên 60 tuổi. Đây là quốc gia đầu tiên thực hiện chính sách như vậy.