https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/cac-chuyen-gia-boi-roi-khi-so-ca-covid-19-cua-nhat-tiep-tuc-giam-799745.html
Các chuyên gia bối rối khi số ca Covid-19 của Nhật tiếp tục giảm
Số ca nhiễm và tử vong vì Covid-19 của Nhật Bản đang giảm trái ngược với sự bùng phát ở các khu vực khác của châu Á.Những ngày gần đây, Nhật Bản chỉ có khoảng 100 ca nhiễm mới mỗi ngày, tương đương 1 triệu dân có 1 ca nhiễm, tỷ lệ ít nhất trong số các nền kinh tế lớn ngoại trừ Trung Quốc.Suốt tháng 11 và đầu tháng 12, số ca tử vong ở Nhật Bản đều dưới 10, thậm chí có những ngày, không có bệnh nhân nào mất vì Covid-19.Trong khi đó, một số quốc gia cùng khu vực đang chứng kiến ​​số ca nhiễm cao kỷ lục trong đại dịch.Ở khu mua sắm Ameyoko tại Tokyo, NhậtTrước đây, các chuyên gia đã đưa ra giả thuyết biến thể Delta có thể đột biến dẫn tới tuyệt chủng ở Nhật Bản.Giáo sư Ituro Inoue, Viện Di truyền Quốc gia Nhật Bản, nhận định một biến thể phụ của Delta, được gọi là AY.29, có thể mang lại một số khả năng miễn dịch cho cộng đồng.Ông Inoue nói: “Tôi nghĩ AY.29 đang bảo vệ chúng ta khỏi các chủng khác”. Tuy nhiên, vị giáo sư người Nhật cảnh báo, nghiên cứu của ông vẫn chỉ là giả thuyết: “Tôi không tự tin 100%”.Giáo sư Paul Griffin, Đại học Queensland (Australia), đánh giá, sự khác biệt về số lượng ca Covid-19 giữa các quốc gia do sự kết hợp phức tạp giữa thời tiết, mật độ dân số và chiến lược chống lại đại dịch.“Chúng ta cần cố gắng học hỏi từ các quốc gia khác nhưng không nên áp dụng kinh nghiệm giống nhau cho các quốc gia bởi có những khác biệt”, ông Griffin nói."Ngoài tiêm chủng, một số quốc gia đang dùng các chiến lược khác để kiểm soát sự lây lan, từ các biện pháp đơn giản như vệ sinh tay, giãn cách xã hội, sử dụng khẩu trang".Nhật Bản không bao giờ phong tỏa theo cách mà nhiều quốc gia đã làm, nhưng cũng không từ bỏ các quy định hành vi và hạn chế biên giới trước khi có vắc xin.Kazuaki Jindai, nhà nghiên cứu tại Đại học Tohoku, nói: “Đeo khẩu trang và các thói quen vệ sinh cá nhân vẫn có ý nghĩa. Vắc xin là một khía cạnh quan trọng của việc phòng ngừa Covid-19 nhưng không phải phép màu”.Một số người cho rằng tốc độ giảm các ca bệnh ở Nhật Bản còn là vấn đề thời gian. Quốc gia này bắt đầu chủng ngừa muộn đồng nghĩa hiệu lực của các mũi tiêm vẫn còn mạnh.Thủ tướng Fumio Kishida đã ra lệnh đóng cửa biên giới vào tuần trước để ngăn chặn Omicron. Tới nay, Nhật đã phát hiện 4 ca nhiễm biến thể này.Ông Kishida nói, điều quan trọng là phải chuẩn bị cho tình huống xấu nhất. Các đợt tiêm nhắc lại bắt đầu vào tuần trước và chính phủ đã tăng công suất bệnh viện hơn 30% từ khi một số bệnh nhân tử vong tại nhà trong đợt thứ dịch năm vào tháng 8.An Yên (Theo Reuters)Lý do biến thể Delta có thể tự hủy diệt Các nhà khoa học lý giải hiện tượng biến thể Delta có thể đột biến dẫn tới tuyệt chủng ở Nhật Bản.