https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/cac-vung-do-tai-ha-noi-tiep-tuc-gian-cach-xa-hoi-den-21-9-771540.html
Các 'vùng đỏ' tại Hà Nội tiếp tục giãn cách xã hội đến 219
UBND TP Hà Nội vừa thông tin chi tiết về 3 vùng để tăng cường công tác phòng chống dịch. Phân vùng 1 tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16, vùng 2 và 3 theo Chỉ thị 15 tới 6h ngày 21/9.Lực lượng chức năng kiểm tra giấy đi đường của người dân. Ảnh: Đình HiếuTheo UBND TP, sau 3 đợt giãn cách và đặc biệt sau các đợt xét nghiệm diện rộng vừa rồi, có thể thấy dịch tập trung ở các quận nội thành và có sự lây lan mạnh, trong khi các quận huyện khác đã giảm nguy cơ. Tuy nhiên, nới lỏng giãn cách theo địa giới hành chính trong khu vực mật độ dân cư cao là khó khả thi.Để không phải kéo dài thời gian giãn cách xã hội toàn Thành phố, giảm áp lực an sinh, sản xuất và áp lực lên hệ thống chính quyền các cấp, Hà Nội quyết định các mức độ giãn cách cụ thể theo phân vùng phù hợp với mức độ nguy cơ của dịch và đặc điểm địa lý - dân cư - sinh hoạt - sản xuất.Căn cứ các yếu tố mức độ nguy cơ của dịch, đặc điểm địa lý - dân cư sinh hoạt - sản xuất, Thành phố thực hiện phân theo 3 vùng trên cơ sở tận dụng lợi thế địa lý, các con sông, kênh nước để tăng cường công tác phòng chống dịch; đảm bảo sản xuất, sinh hoạt, song song với hình thành các lớp để ngăn chặn lây lan và tập trung nhân vật lực để phòng chống dịch ở khu vực nguy cơ cao; tập trung có trọng tâm để xử lý những đối tượng, khu vực có nguy cơ cao.Thời gian thực hiện: Từ 6h ngày 6/9 đến 6h ngày 21/9.Phân vùng 1: Là khu vực đô thị trung tâm với mật độ dân cư cao, tập trung các cơ quan, doanh nghiệp, cơ sở kinh doanh dịch vụ. Hiện là vùng đỏ, nhiều đối tượng nguy cơ cao.Gồm 15 đơn vị hành chính: Toàn bộ địa giới hành chính của 10 quận/huyện: Tây Hồ, Ba Đình, Cầu Giấy, Hoàn Kiếm, Đống Đa, Hai Bà Trưng, Thanh Xuân, Hà Đông, Thanh Trì, Hoàng Mai.Một phần địa giới hành chính của 5 quận/huyện: Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm, Hoài Đức, Thanh Oai, Thường Tín.Về giao thông kết nối vùng 2, vùng 3: Có 53 đường qua sông/kênh, trong đó, đóng cứng 30 đường kết nối không thuận lợi cho giao thông và lập chốt kiểm soát tại 23 vị trí. Lực lượng liên ngành tham gia chốt do Công an Thành phố chủ trì phối hợp các lực lượng quân đội, thanh tra giao thông, y tế, chính quyền địa phương; thực hiện trực 24/24.Bản đồ phân vùng trong phòng chống dịch của Hà NộiPhân vùng 1 sẽ tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 và áp dụng một số biện pháp ở mức cao hơn với nguyên tắc “ai ở đâu, ở đó”, “người ở vùng nào, ở vùng đó” để khoanh vùng, xử lý, dập dịch triệt để tại khu vực “vùng đỏ” và “vùng cam.Về vận chuyển cung ứng lưu thông hàng hóa, chuẩn bị đầy đủ, sẵn sàng bảo đảm không đứt gãy chuỗi cung ứng hàng hóa, lương thực, thực phẩm thiết yếu; đảm bảo an toàn lưu thông và cung ứng lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm cho người dân, đặc biệt tại các khu cách ly, phong tỏa. Đối với các quận có ít hệ thống phân phối sẽ bổ sung thêm các hình thức lưu động.Đồng thời, thực hiện tốt an sinh xã hội, không để ai thiếu ăn, thiếu mặc giúp người dân an tâm phòng chống dịch. Tăng cường đội ngũ shipper vận chuyển hàng hóa thiết yếu theo đặt hàng của người dân.Phân vùng 2: Phân cách bởi hệ thống sông Hồng, Sông Đuống với Vùng 1. Toàn bộ địa giới hành chính của 5 quận/huyện Long Biên, Gia Lâm, Đông Anh, Sóc Sơn, Mê Linh.Đẩy mạnh và duy trì sản xuất an toàn, có thể chia thành phân khu trong phân vùng để tổ chức thực hiện đảm bảo “3 tại chỗ”, “1 cung đường, 2 điểm đến” trong Vùng 2 cho các Khu công nghiệp lớn vận hành thuận lợi.Tại khu vực nguy cơ cao “vùng vàng” và nguy cơ thấp hơn “vùng xanh" điều chỉnh theo nguyên tắc Chỉ thị 15 của Thủ tướng Chính phủ và áp dụng một số biện pháp ở mức cao hơn theo từng phân khu trong Vùng cho phù hợp với cơ chế vận hành các khu vực đô thị, sản xuất công nghiệp theo mô hình mỗi cơ sở sản xuất là một pháo đài chống dịch hỗ trợ khu vực “vùng 1” bảo đảm khoa học và kiểm soát chặt chẽ phù hợp với tình hình dịch bệnh của địa phương.Phân vùng 3: Vùng sản xuất nông nghiệp và các Khu, Cụm công nghiệp, có mật độ và sinh hoạt dân cư đặc trưng nông nghiệp, có phần đô thị hóa với mật độ dân cư thấp. Chủ yếu được chia bởi Sông Nhuệ, Sông Đáy.Toàn bộ địa giới hành chính của 10 quận/huyện: Ba Vì, Sơn Tây, Phúc Thọ, Đan Phượng, Thạch Thất, Quốc Oai, Chương Mỹ, Ứng Hòa, Mỹ Đức, Phú Xuyên và một phần của 5 quận/huyện của Phân vùng 1 là Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm, Hoài Đức, Thanh Oai, Thường Tín.Tại phân vùng này, theo đặc điểm từng phân khu về sản xuất công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp và sản xuất nông nghiệp, áp dụng theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng và áp dụng một số biện pháp ở mức cao hơn theo từng Phân khu trong vùng về sản xuất công nghiệp, tiểu thủ công nghiệp và sản xuất nông nghiệp hỗ trợ khu vực “vùng 1” bảo đảm khoa học và kiểm soát chặt chẽ phù hợp với tình hình dịch bệnh của địa phương.Về cơ chế vận hành liên phân vùng, mục tiêu siết chặt phân vùng 1. Kiểm soát luồng ra khỏi phân vùng 1 sang phân vùng 2 và 3. Đảm bảo chuỗi sản xuất, chuỗi cung ứng liên phân vùng để không đứt gãy sản xuất và tiêu thụ thông qua xét nghiệm thường xuyên theo cơ chế kết hợp công - tư.Đồng thời, giảm thiểu tối đa người di chuyển liên vùng, kiểm soát chặt chẽ và chia sẻ áp lực chi phí xét nghiệm (test nhanh kháng nguyên, RT-PCR) khi có nhu cầu di chuyển liên vùng…Hương Quỳnh