https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/cach-giup-benh-nhan-covid-19-lay-lai-khuu-giac-vi-giac-trong-3-ngay-776232.html
Cách giúp bệnh nhân Covid-19 lấy lại khứu giác, vị giác trong 3 ngày
Khi mới nhiễm bệnh, anh Hoan lo lắng, không ngủ được. Khi trấn tĩnh lại, anh áp dụng cách của bác sĩ hướng dẫn là xông và tập thể dục. 3 ngày sau, anh bắt đầu thấy mùi dầu gió, khứu giác dần dần rõ nét.Hai cha con khỏi bệnh ở ngày thứ 9Anh Lê Văn Hoan, hiện là luật sư thuộc Đoàn luật sư TP.HCM, cư trú ở TP Thủ Đức. Ngày 10/9, sau 9 ngày ở Bệnh viện dã chiến số 1 cách ly, điều trị, anh và con gái đã có kết quả xét nghiệm PCR âm tính với nCoV và được xuất viện. Dưới đây là chia sẻ về 3 bí quyết để bệnh nhanh khỏi và không cần hỗ trợ từ bác sĩ của anh Hoan."Ngày 31/8, gia đình tôi được gọi đi lấy mẫu xét nghiệm nCoV cộng đồng tại khu phố. Theo như thông báo của nhân viên y tế, lần này là xét nghiệm mẫu gộp bằng phương pháp PCR.Chiều 1/9, tôi nhận được điện thoại của nhân viên y tế yêu cầu ra test nhanh tại địa điểm gần nhà. Kết quả tôi bị dương tính với SARS-CoV-2.Anh Lê Văn Hoan. Ảnh: NVCC.Con gái 15 tuổi của tôi cũng có kết quả dương tính. Riêng vợ và con lớn thì âm tính. Hàng xóm nhà tôi cũng có 2 người nhiễm bệnh.Tôi và con có 15 phút để chuẩn bị vào đi cách ly tập trung ở Trường THCS Trường Thọ. Tôi và con gái được ở chung một phòng.Mặc dù đã chuẩn bị tâm lý khá kỹ nhưng thật sự tôi vẫn có cảm giác lo lắng. Đêm đầu tiên ở khu cách ly, tôi không thể nào ngủ được.Sáng hôm sau thức dậy, tôi uể oải do mất ngủ, mất khứu giác. Tuy nhiên, tôi nghĩ mình phải bắt đầu một hành trình không mong muốn. Tôi bắt đầu tập thể dục và tiến hành xông bằng tỏi, gừng, sả.Trước đi cách ly, tôi đã có sự chuẩn bị nên mang theo những thứ cần thiết. Tỏi bóc ra, đập nát để khoảng 10 phút. Nấu nước gừng, sả cho vào ly với tỏi đập nát xông. Hít vào từ từ bằng mũi trong khoảng 10 giây, nín thở 10 giây và thở ra bằng miệng trong 10 giây. Cứ như thế trong 10 phút. 10 phút tiếp theo thì làm ngược lại: hít vào bằng đường miệng và thở ra bằng mũi. Cứ tiếp tục lặp lại cho đến khi nước xông nguội.Ngày đầu tiên tôi làm 3 lần thấy rất dễ chịu. Từ ngày thứ 2 trở đi, tôi xông có khi lên tới 5 hoặc 6 lần.Sau 9 ngày bị bệnh, anh Hoan và con gái có kết quả xét nghiệm PCR âm tính với nCoV và được xuất viện. Ảnh: NVCC.Chiều 3/9, hai cha con tôi được chuyển đến Bệnh viện dã chiến số 1. Vào đây, chúng tôi được xếp 4 người ở một phòng. Tôi tiếp tục xông như những ngày trước đó, đồng thời tập thể dục (chủ yếu chạy tại chỗ) ngày 2 lần, mỗi lần từ 1 giờ đến 1 giờ 30 phút. Buổi tối, trước khi đi ngủ, tôi cũng nấu nước xông.Hằng ngày, hai cha con tôi uống 5 đến 6 lít nước ấm (nấu sả, gừng, chanh), tắm bằng nước ấm.Mặc dù cách ly không phải làm gì nhưng ban ngày gần như hai cha con tôi không còn thời gian rảnh, vì phải tập trung vào việc xông và tập thể dục. Riêng con tôi thì thời gian tập thể dục ít hơn vì còn phải học online.Đến ngày thứ 3, tôi bắt đầu thấy mùi dầu gió (trước đó có thoa nhiều cũng không thấy mùi gì) và khứu giác dần dần rõ nét.Ngày thứ 7, tôi tự test nhanh có kết quả âm tính. Đến ngày thứ 9, bệnh viện lấy mẫu xét nghiệm PCR cho cha con tôi và hai người trong phòng. Kết quả, cả 4 chúng tôi âm tính và được xuất viện.Cần cố gắng để virus không xâm nhập vào phổiKhi phải đi điều trị do bệnh Covid-19, tôi đã tham khảo rất nhiều bài viết liên quan đến đề tài này. Tôi thấy bài viết của dược sĩ Nguyễn Duy Như Dược, Đại học Dược Hà Nội hợp lý nên làm theo. Bài viết dài nhưng tôi tóm tắt như sau:Thứ nhất, chúng ta không nên để mình nhiễm bệnh bằng cách thực hiện quy tắc 5K và tiêm vắc xin.Thứ hai, khi đã lây nhiễm không để virus SARS-CoV-2 tấn công đến phổi. Khi virus đã bám được vào niêm mạc mũi họng thì cần có chốt chặn thứ hai nhằm làm giảm hoặc mất hoạt lực của virus ngay khi chúng vừa bám vào niêm mạc. Thường xuyên thụt rửa khoang mũi và súc họng thật kỹ nhiều lần bằng nước muối ấm (nồng độ 0,9% đến 1%).Ngoài ra, xông hơi với tinh dầu sả chanh, húng chanh, quế hay hương nhu… Riêng tôi thì xông bằng tỏi, sả và gừng. Chốt chặn thứ hai này rất quan trọng để giảm virus tấn công phổi, giảm nguy cơ tử vong và phải được thực hiện quyết liệt.Thứ ba, khi virus SARS-CoV-2 đã tấn công phổi, cần hạn chế thấp nhất tử vong.Để bệnh không phát triển theo chiều hướng xấu đi, tôi đã tuân thủ triệt để các hướng dẫn trên của những chuyên gia y tế. Thậm chí, trong thời gian cách ly, cha con tôi không cần đến sự trợ giúp của các y bác sỹ, gần như tự lo hết.Với cách thức như trên tôi thấy việc điều trị vừa rẻ (chi phí gần như không đáng kể) vừa khỏe mà hiệu quả lại cao.Bác sĩ ở Bệnh viện dã chiến số 1 tổ chức Trung thu cho bệnh nhân Covid-19.Hành lý cần mang khi đến bệnh viện điều trị:+ Thuốc, khử khuẩn và dụng cụ y tế, vệ sinh (rất cần thiết)+ Thuốc ho, sổ mũi, viêm họng, hạ sốt, vitamin C.+ Thuốc xịt mũi: 2 lọ xisat.+ Nước súc miệng: 10 chai nước muối sinh lý (nếu không mang có thể tự pha).+ Cồn khử khuẩn.+ Khẩu trang: ngày dự kiến thay 3 lần.+ Nhiệt kế, máy đo huyết áp, máy đo SpO2.+ Dầu gió.+ Muối tinh: 1 kg (Không thể thiếu).+ Chanh, gừng, sả, tỏi (Không thể thiếu).Ngoài ra có thể mang thêm một ít thực phẩm như mì gói, sữa, ngũ cốc, cà chua, trứng, chà bông, trái cây để ăn thêm. Đồ dùng cá nhân và bình đun siêu tốc.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTú Anh (trích)Chứng kiến bác sĩ cứu mẹ mắc Covid-19 nặng, F0 xin ở lại viện chăm bệnh nhân Sáu người trong gia đình Trường vào Bệnh viện dã chiến số 4 điều trị Covid-19. Được chứng kiến bác sĩ cấp cứu cho mẹ lúc bà chuyển nặng, anh rất xúc động và biết ơn.