https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/cac-nuoc-giau-thua-1-2-ty-lieu-vac-xin-covid-19-772184.html
Các nước giàu có thể thừa 1,2 tỷ liều vắc xin Covid-19
Một phân tích mới cho thấy, các quốc gia giàu nhiều khả năng còn dư 1,2 tỷ liều vắc xin vào cuối năm nay.Báo Bloomberg bình luận, kết quả phân tích mới càng khiến cho các nước giàu đối mặt với áp lực phải chuyển nguồn cung vắc xin ngừa Covid-19 sang những khu vực có thu nhập thấp hơn.Ảnh: BloombergTờ báo này dẫn phân tích của hãng Airfinity có trụ sở ở London cho biết, Mỹ, Anh, các quốc gia châu Âu cùng nhiều nước khác có thể thỏa mãn nhu cầu của chính họ - tiêm chủng cho khoảng 80% dân số trên 12 tuổi và tiếp tục các chương trình khuyến khích tiêm ngừa – nhưng vẫn còn rất nhiều vắc xin để tái phân phối trên toàn cầu.Đến nay, chính phủ các nước này mới cung cấp một lượng nhỏ vắc xin mà họ cam kết chia sẻ với những nước nghèo hơn, trong khi một số nước đang thúc đẩy kế hoạch tiêm mũi bổ sung để chống lại biến thể Delta.Giới vận động về sức khỏe lo ngại, tiến độ tiêm chủng chậm sẽ càng kéo dài đại dịch và làm tăng nguy cơ xuất hiện các biến thể virus SARS-CoV-2 nguy hiểm hơn.Trước đó trong năm nay, một đánh giá độc lập về ứng phó với Covid-19 trên bình diện quốc tế đã kêu gọi các quốc gia có thu nhập cao cung cấp hơn 2 tỷ liều vắc xin cho những khu vực nghèo hơn vào giữa năm 2022. Phân tích của Airfinity chỉ ra rằng, trong số hơn 1 tỷ liều mà Nhóm 7 nước công nghiệp phát triển hàng đầu thế giới (G7) và Liên minh châu Âu (EU) đã cam kết, mới có chưa đầy 15% được chuyển giao.Theo Airfinity, sản lượng vắc xin toàn cầu đang tăng cao, và sự gián đoạn dường như khó có thể xảy ra. Sản xuất có thể vượt mức 12 tỷ liều vào cuối năm nay, bao gồm cả ở Trung Quốc. Trong khi đó, thế giới cần khoảng 11 tỷ liều.Nhiều quốc gia có thu nhập thấp đang dựa vào Covax, sáng kiến chia sẻ vắc xin toàn cầu được thực hiện bởi các tổ chức quốc tế, trong đó có Tổ chức Y tế thế giới (WHO). Chương trình này được thiết kế để giúp các nước tiếp cận công bằng với vắc xin nhưng chưa đạt được mục tiêu đã đề ra.Hãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).Không hỗ trợ iframe>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtThanh Hảo