https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/cac-trieu-chung-cua-covid-19-ngay-cang-giong-cam-lanh-792350.html
Các triệu chứng của Covid-19 ngày càng giống cảm lạnh
Giới chuyên môn cảnh báo các triệu chứng Covid-19 hiện nay khó phân biệt với cảm lạnh thông thường.Nguyên nhân của hiện tượng trên do việc tiêm chủng vắc xin đã giúp cho các bệnh nhân Covid-19 có các biểu hiện bệnh nhẹ hơn.Theo ứng dụng nghiên cứu về triệu chứng Covid-19, sổ mũi và đau đầu thường xuyên xảy ra ở những người mắc Covid-19. Các bác sĩ ghi nhận, vào tháng 10, ở Anh, 25% số người có các triệu chứng giống cảm lạnh nhận kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2. Trong khi đó, vào tháng 6, con số này vào khoảng 10%.Điều đó đồng nghĩa nhiều người nghĩ mình bị cảm lạnh thực tế có khả năng đã mắc Covid-19.Các biểu hiện của Covid-19 và cảm lạnh ngày càng giống nhau. Ảnh minh họa: VicksCác chuyên gia lo ngại, người dân không phân biệt được Covid-19 và các bệnh đường hô hấp do có những biểu hiện tương tự. Khi đó, họ sẽ không đi xét nghiệm, khiến việc kiểm soát dịch gặp khó khăn hơn.Y tế Anh khẳng định, người dân được xét nghiệm miễn phí khi có 3 triệu chứng sốt, ho dai dẳng, mất khứu giác và vị giác.Mặc dù mọi người vẫn có thể mắc các triệu chứng trên khi bị bệnh Covid-19, nhưng các chuyên gia cho biết khả năng xảy ra thấp hơn rất nhiều so với khi bắt đầu đại dịch.Giáo sư Tim Spector, Đại học King's College London, cho biết: "Khi sang những tháng lạnh hơn, cảm lạnh bùng phát và số ca nhiễm Covid-19 vẫn cao. Phân biệt được hai loại bệnh này khó hơn bao giờ hết khi các trường hợp Covid-19 đã tiêm vắc xin thường có biểu hiện nhẹ như hắt hơi, đau đầu, sổ mũi. Họ dễ dàng lây truyền cho các thành viên trong gia đình hoặc đồng nghiệp”.Triệu chứng phổ biến nhất ở những người đã tiêm hai liều vắc xin là nhức đầu và chảy nước mũi (73%). Tiếp theo là hắt hơi (60%), đau họng (49%) và ho dai dẳng (49%).Các biểu hiện bệnh thường đi kèm với nhau. Do đó, nếu chỉ bị đau đầu, chưa chắc bạn bị Covid-19.Hiện tại, số ca nhiễm Covid-19 mỗi ngày ở Anh vẫn ở mức cao (36.000 bệnh nhân). Tổng số ca mắc trong cả dịch là 9,56 triệu người chiếm 14% dân số; 143.000 người tử vong. Tỷ lệ tiêm vắc xin là 68,4% dân số đã tiêm 2 mũi.An Yên (Theo The Sun)Triệu chứng gặp ở 70% số bệnh nhân Covid-19 đã tiêm vắc xin Những người đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin Covid-19 thường có triệu chứng nhẹ hơn và giống bị cúm như sổ mũi, hắt hơi, đau họng, ho dai dẳng.