https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/cach-phan-biet-giua-trieu-chung-covid-19-va-phan-ung-sau-tiem-vac-xin-781807.html
Cách phân biệt giữa triệu chứng Covid-19 và phản ứng sau tiêm vắc xin
Biểu hiện khá giống nhiễm Covid-19 nhưng phản ứng sau tiêm thường kéo dài không quá 2 ngày.Virus SARS-CoV-2 đã ảnh hưởng đến cuộc sống của nhiều người. Bệnh nhân có thể bộc lộ các triệu chứng từ nhẹ đến trung bình, một số trường hợp trở nặng và tử vong.Trong nỗ lực làm chậm tỷ lệ lây nhiễm và ngăn mọi người có các triệu chứng nghiêm trọng, vắc xin Covid-19 đóng một vai trò quan trọng. Tuy nhiên, việc chủng ngừa cũng dẫn đến một số tác dụng phụ nhất định khá giống với các triệu chứng của Covid-19. Vì vậy, làm thế nào để bạn phân biệt hai tình trạng này?Ảnh minh họa: Gov.ukĐiểm giống nhauCovid-19 có thể gây ra các triệu chứng với nhiều mức độ, có nguy cơ dẫn đến phải nhập viện. Bên cạnh đó, một số người không có triệu chứng vẫn mang mầm bệnh đi lây lan.Các triệu chứng Covid-19 phổ biến là sốt, mệt mỏi, đau cơ, mất khứu giác và vị giác.Với sự gia tăng số lượng các trường hợp nhiễm biến thể Delta, điều quan trọng là bạn phải tiêm phòng. Ngoài ra, bạn phải nắm cách xử lý với các tác dụng phụ sau tiêm chủng.Các tác dụng phụ do vắc xin gây ra thường nhẹ không dẫn đến biến chứng lâu dài. Hầu hết mọi người sẽ bị sốt, ớn lạnh, mệt mỏi, khó chịu, đau khớp, nhức đầu…Vắc xin Covid-19 là sự bắt chước của virus thực tế, kích hoạt phản ứng miễn dịch có thể giống với phản ứng miễn dịch do nhiễm Covid-19. Bởi vậy, các phản ứng sau tiêm Covid-19 thường giống khi nhiễm bệnh.Đôi khi mọi người không phân biệt được 2 tình trạng này do cùng bị sốt, mệt mỏi, ớn lạnh, đau khớp và đau đầu.Ngoài ra, hiện có tình trạng nhiễm Covid-19 đột phá - mắc bệnh dù đã tiêm vắc xin. Bởi vậy, mọi người vẫn nên thận trọng đề phòng.Điểm khác biệtTác dụng phụ của vắc xin kéo dài trong một thời gian ngắn, xuất hiện từ 8 tới 24 giờ sau tiêm. “Các phản ứng thường suy giảm sau khi dùng paracetamol và hiếm khi kéo dài hơn 1-2 ngày”, Tiến sĩ Anastacia Tomson cho biết.Tuy nhiên, nếu bạn tiếp tục có các triệu chứng mệt mỏi sau 2 ngày tiêm vắc xin, hãy cách ly bản thân và đi xét nghiệm SARS-CoV-2.Các dấu hiệu phân biệt khác là mất khứu giác/vị giác và ho dai dẳng, thường gặp ở ca nhiễm Covid-19, nhưng không xảy ra sau khi tiêm chủng.Tiến sĩ Kgosi Letlape cho biết, tác dụng phụ phổ biến nhất của vắc xin là đau tại chỗ tiêm. Nếu bạn không chắc mình gặp phải tác dụng phụ của vắc xin hay các triệu chứng do virus SARS-CoV-2 gây ra, bạn nên làm xét nghiệm.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo Times of India, Sowetanlive)Triệu chứng phân biệt rõ nhất giữa Covid-19 và cúm Hai căn bệnh đều do virus gây ra với một số triệu chứng tương tự, nhưng có một sự khác biệt.