https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/cach-ly-12-ho-dan-tai-phuong-dinh-cong-o-ha-noi-sau-khi-phat-hien-1-ca-covid-19-792637.html
Cách ly 12 hộ dân phường Định Công ở Hà Nội sau khi phát hiện 1 ca Covid-19
Bệnh nhân là cán bộ làm việc tại văn phòng UBND phường Hoàng Liệt, quận Hoàng Mai; trú ở phường Định Công.Trao đổi với VietNamNet trưa 16/11, lãnh đạo UBND phường Định Công, quận Hoàng Mai, Hà Nội cho biết phường vừa ra quyết định yêu cầu tạm thời không rời khỏi nơi cư trú đối với 12 hộ dân, phòng trọ sinh sống tại ngõ 245/120/9 phố Định Công, Tổ dân phố số 23.Trước đó, ngày 14/11, phường Định Công nhận được thông tin về ca Covid-19 trú tại địa chỉ số 3/245/120/9 phố Định Công, thuộc tổ dân phố 23. Bệnh nhân tên T.Q.T, nam giới, sinh năm 1996.Để chủ động phòng chống dịch bệnh, ngăn chặn dịch lây lan ra cộng đồng, UBND phường Định Công yêu cầu Trạm y tế phối hợp Công an phường khẩn trương tổ chức truy vết, xác định các trường hợp F1, F2 liên quan; tiến hành lấy mẫu xét nghiệm và cách ly y tế theo quy định.Lực lượng công an, quân đội, Ban Bảo vệ dân phố phường cùng tổ giám sát Covid-19 cộng đồng đã lập chốt kiểm soát, phân công lịch trực 24/24 và giám sát không cho trường hợp nào rời khỏi khu vực tạm thời phong tỏa.Được biết, bệnh nhân T.Q.T là cán bộ làm việc tại văn phòng UBND phường Hoàng Liệt, quận Hoàng Mai. Ông Nguyễn Xuân Chinh, Chủ tịch UBND phường Hoàng Liệt cho biết ngay khi nhận thông tin về F0, Ban chỉ đạo phòng chống dịch đã ra quyết định phong tỏa trụ sở phường; rà soát, truy vết trường hợp liên quan. Tới nay xác định 11 F1 của bệnh nhân T ở UBND phường Hoàng Liệt, đã đưa đi cách ly tập trung.Ban chỉ đạo phòng chống dịch phường Hoàng Liệt yêu cầu những ai tiếp xúc với các F1 trong thời gian từ ngày 10/11 đến 14/11 tự cách ly tại nhà, khai báo y tế với cơ sở y tế địa phương.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtTriều DươngF0 từng đến điểm tiêm chủng và đám cỗ, Hà Nội khẩn tìm người Trưa 16/11, Trung tâm Y tế huyện Sóc Sơn, Hà Nội phát thông báo khẩn, tìm người từng đến 3 địa điểm có liên quan ca Covid-19.CDC Hà Nội: F1 ở chung cư muốn cách ly tại nhà cần được hộ bên cạnh đồng ý Khi F1 sống ở chung cư, các hộ gia đình bên cạnh phải đồng ý thì cơ quan chức năng mới cho phép cách ly ở nhà, tránh hiện tượng người dân xung quanh phản đối.