https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/tu-0h-ngay-20-8-can-bo-tinh-an-giang-se-lam-viec-tai-nha-767161.html
Cán bộ, công chức tỉnh An Giang làm việc tại nhà từ 208
Chủ tịch UBND tỉnh An Giang Nguyễn Thanh Bình chỉ đạo từ ngày 20/8, toàn bộ cán bộ viên chức các sở ngành và huyện, thị xã, thành phố sẽ làm việc ở nhà. Chỉ cho phép thủ trưởng các sở ngành, địa phương đi làm để trực, giải quyết công việc.Thông tin trên được ông Nguyễn Thanh Bình chỉ đạo tại cuộc họp trực tuyến với các huyện, thị xã, thành phố để đánh giá công tác phòng, chống dịch diễn ra chiều 18/8.Cuộc họp diễn ra trong bối cảnh An Giang đã ghi nhận 982 ca F0. Đặc biệt, trong ngày 17/8, tỉnh có số ca dương tính cao nhất từ trước đến nay với 105 trường hợp.Chủ tịch UBND tỉnh An Giang Nguyễn Thanh Bình. Ảnh: Cổng TTĐT An GiangTheo Chủ tịch UBND tỉnh An Giang Nguyễn Thanh Bình, yếu tố quyết định thành bại cuộc chiến phòng, chống dịch bệnh Covid-19 là việc tuân thủ nghiêm ngặt của người dân về các biện pháp phòng chống dịch bệnh. Vì vậy, các địa phương cần quyết liệt các giải pháp ngăn chặn, dập dịch, huy động cả hệ thống chính trị và nhân dân chung tay đẩy lùi dịch bệnh.An Giang siết chặt kiểm soát người ra đường trong thời gian giãn cách ly xã hội. Ảnh: Tiến TầmÔng đề nghị, từ nay đến trước ngày 25/8, các địa phương cần phải tăng cường sàng lọc F0 ra khỏi cộng đồng, nhằm thu hẹp vùng đỏ, vùng cam, tăng cường bảo vệ và mở rộng vùng xanh.Để siết chặt công tác phòng chống dịch, người đứng đầu UBND tỉnh An Giang chỉ đạo từ 0h ngày 20/8, toàn bộ cán bộ viên chức các sở ngành từ tỉnh đến các huyện, thị xã, thành phố sẽ làm việc ở nhà (ngoại trừ công an, quân sự, y tế được phép ra đường làm nhiệm vụ). Chỉ cho phép thủ trưởng các sở ngành, địa phương đi làm để trực, giải quyết công việc.Ông chỉ đạo, các địa phương siết chặt hơn việc thực hiện Chỉ thị 16, tuyệt đối không để người dân ra đường không lý do chính đáng, tăng cường tuần tra xử lý nghiêm các đối tượng vi phạm. Kiểm soát chặt các phiếu đi chợ ở các chợ truyền thống, không để phiếu trở thành giấy thông hành hợp pháp. Nơi nào dịch bệnh còn phức tạp, ổ dịch nguy hiểm, cần phong tỏa giới nghiêm giãn cách 24/24 giờ để bóc tách F0. Đồng thời tăng cường quản lý khu cách ly tập trung để tránh lây nhiễm chéo.Người đứng đầu UBND tỉnh An Giang yêu cầu mục tiêu cao nhất là kiểm soát được dịch bệnh và quét sạch F0 trong cộng đồng đến hết ngày 25/8.Thiện ChíMiền Tây chạy đua bóc tách F0, mở rộng vùng xanh An Giang, Trà Vinh, Hậu Giang, TP Cần Thơ... đang chạy đua với thời gian để bóc tách F0, mở rộng "vùng xanh", thu hẹp "vùng đỏ", đưa cuộc sống người dân về trạng thái bình thường mới.