https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/chia-se-cua-nguoi-da-tiem-vac-xin-bi-nhiem-bien-the-omicron-798124.html
Câu chuyện của người đã tiêm vắc xin bị nhiễm biến thể Omicron
Bác sĩ Elad Maor là một trong những người đầu tiên trên thế giới bị nhiễm biến thể Omicron.Vị bác sĩ tim mạch người Israel đã tới London (Vương quốc Anh) để tham dự một hội nghị 3 ngày (21-23/11). Đó cũng là khoảng thời gian các nhà nghiên cứu ở Nam Phi phát hiện ra biến thể Omicron.Bác sĩ Elad MaorBác sĩ Elad Maor, 45 tuổi, đã ở lại 4 đêm tại một khách sạn ở Islington. Sau khi trở về nhà ở Israel, ông có những triệu chứng của Covid-19 và có kết quả dương tính với virus SARS-CoV-2 vào ngày 27/11.“Chắc chắn tôi đã nhiễm Omicron ở London”, bác sĩ Maor đoán.Ông đã làm xét nghiệm PCR 2 lần vào ngày 20-21/11 sau khi đến Vương quốc Anh, cả hai kết quả đều âm tính.Khi trở về Israel vào ngày 24/11, ông Maor đã làm xét nghiệm PCR lần thứ 3, cũng cho kết quả âm tính.Ông cho biết, lời giải thích hợp lý duy nhất là ông nhiễm Covid-19 vào ngày cuối cùng của cuộc họp ở London hoặc có thể ở sân bay vì lần PCR thứ ba quá sớm để phát hiện ra sự lây nhiễm.Bác sĩ Maor đã tiêm 3 mũi vắc xin Covid-19. Ông nói rằng nếu không tiêm như vậy, ông có thể bị ốm nặng hơn. Các triệu chứng của ông khi nhiễm Omicron là sốt, đau họng, nhức cơ.“Mọi chuyện có thể tồi tệ hơn nhiều đối với gia đình và bạn bè của tôi. Tôi chắc chắn bệnh của tôi sẽ nặng hơn nếu không có vắc xin”, bác sĩ Maor nhận định.Vị thầy thuốc người Israel rất ngạc nhiên khi thấy ở London, có nhiều người không đeo khẩu trang trên tàu điện ngầm.Israel đã đóng cửa biên giới trong 14 ngày từ cuối tuần trước. Bác sĩ Maor là công dân thứ ba của đất nước được chẩn đoán nhiễm Omicron.Bộ trưởng Y tế Israel, Nitzan Horowitz, cho biết các dấu hiệu ban đầu cho thấy vắc xin Covid-19 sẽ bảo vệ người dân khỏi nguy cơ trở nặng khi nhiễm biến thể mới.Các nhà khoa học đang làm việc suốt ngày đêm để xác định mức độ nguy hiểm của Omicron và nhiều dữ liệu sẽ được đưa ra trong những ngày tiếp theo.An Yên (Theo The Sun)Hình ảnh của biến thể Omicron khiến giới khoa học cảnh giác Các minh họa về số lượng đột biến cho thấy nhiều thay đổi của Omicron so với những biến thể khác.