https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/co-an-toan-khi-hai-nguoi-da-tiem-vac-xin-covid-19-om-hon-780988.html
Có an toàn khi hai người đã tiêm vắc xin Covid-19 ôm hôn
Các nhà khoa học cho rằng ít có nguy cơ lây nhiễm Covid-19 khi tiếp xúc gần nếu đeo khẩu trang đầy đủ, biết chắc về đối phương.Nhiều người Pháp đã trở lại thói quen chào hỏi bằng cách hôn má. Tuy nhiên, không phải ai cũng cảm thấy thoải mái khi tiếp tục truyền thống này.Ở nhiều nước khác, người dân cũng đã ôm, bắt tay, nắm tay nhau một cách thoải mái.Câu hỏi được đặt ra: Khi đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin Covid-19, mọi người có thể tiếp xúc gần với nhau tới mức nào?Ảnh minh họa: Couples instituteVirus SARS-CoV-2 lây truyền qua đường hô hấp và các giọt bắn. Vì vậy, tiếp xúc gần với những người mắc Covid-19 sẽ làm tăng khả năng nhiễm bệnh.Thời gian tiếp xúc với nguồn lây càng lâu thì nguy cơ mắc Covid-19 càng cao. Một số nghiên cứu cho rằng 15 phút ở gần người bệnh sẽ khiến bạn gặp rủi ro. Tuy nhiên, ngay cả khi tiếp xúc chưa đầy 5 phút trong một căn phòng chật cứng cũng là cơ hội để virus SARS-CoV-2 lan truyền.Tiến sĩ Abraar Karan, Đại học Stanford, cho biết: “Ở gần người có khả năng siêu lây nhiễm, nguy cơ mắc bệnh rất cao”.Ngược lại không gian ngoài trời thoáng đãng với những luồng không khí làm phân tán các mầm bệnh, 15 phút tiếp xúc cũng không quá nguy hại.Ôm hôn hay không?Bà Seema Lakdawala là phó giáo sư tại Trung tâm Nghiên cứu vắc xin thuộc Trường Y Đại học Pittsburgh. “Tôi là một người thích ôm. Nếu cả tôi và người kia đều đã tiêm vắc xin, tôi sẽ ôm họ. Nhưng tôi sẽ không làm vậy trong một quán bar đông đúc, quá nhiều rủi ro”.Charlotte Baker, Phó giáo sư dịch tễ học tại Virginia Tech, cho biết rủi ro lớn hơn một cái ôm là ngồi trong không gian kín với người mà bạn không biết. Vị chuyên gia này chia sẻ, bà không phản đối việc ôm người khác miễn là đối phương có đeo khẩu trang và bà biết rõ họ.Baker đưa ra một vài nguyên tắc: "Miễn là mọi người được che mặt và tôi biết bạn đã ở đâu, tôi thực sự không có vấn đề gì với việc ôm".Bà Baker cho biết thêm, điều quan trọng là phải cân nhắc các biện pháp phòng ngừa khi ôm trẻ em cũng như người lớn: rửa tay trước và sau đó, tránh xa bất kỳ ai bị bệnh hoặc từng tiếp xúc với người mắc Covid-19.Hôn má: Nụ hôn trên má chỉ thoáng qua, rất ít có nguy cơ lây bệnh nếu bạn đã tiêm phòng, trừ khi bạn lấy tay lau má và miệng.Hôn gió: Bạn đang thổi không khí vào mặt ai đó. Một cái ôm ít rủi ro hơn một nụ hôn gió.Bắt tay: Giả sử bạn đang bắt tay một người lạ gặp tại nơi làm việc. Có thể người đó đã bị nhiễm bệnh và không có triệu chứng. Có thể họ lấy miệng che khi ho, hắt hơi. Sau đó, bạn chạm vào tay của họ rồi đưa tay lên mặt.Giải pháp là khử trùng tay sau khi bắt tay hoặc bạn có thể bỏ qua thói quen này.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo NPR)Các nhà khoa học lý giải về ngón chân Covid Hệ miễn dịch không chỉ tấn công virus mà cả cơ thể người bệnh gây ra tình trạng sưng tấy, ngứa ở ngón chân.