https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/co-the-phai-tiem-lieu-vac-xin-covid-19-thu-4-som-hon-do-omicron-799679.html
Có thể phải tiêm liều vắc xin Covid-19 thứ 4 sớm hơn do Omicron
Hãng Pfizer cho biết, mọi người có khả năng cần tiêm mũi vắc xin Covid-19 thứ 4 sớm hơn do biến thể Omicron có thể làm suy yếu kháng thể.Pfizer và BioNTech công bố kết quả nghiên cứu trong phòng thí nghiệm cho thấy liều vắc xin thứ 3 có hiệu quả chống lại biến thể Omicron. Trong khi hai liều ban đầu giảm đáng kể khả năng bảo vệ chống lại chủng mới.Tuy nhiên, người tiêm đủ 2 mũi vắc xin Covid-19 vẫn được bảo vệ khỏi nguy cơ trở nặng do Omicron.Ảnh minh họa: ReutersGiám đốc điều hành Pfizer, Albert Bourla, lưu ý, nghiên cứu sơ bộ của công ty dựa trên dữ liệu từ phòng thí nghiệm, cần thêm thông tin từ tình hình thực tế. Những diễn biến từ các bệnh nhân sẽ chính xác hơn và dự kiến ​​có trong 2 tuần tới.“Khi xem xét dữ liệu trong thế giới thực, chúng tôi sẽ xác định xem liều thứ 3 có thể chống lại Omicron hay không và trong bao lâu. Ngoài ra, tôi nghĩ chúng ta sẽ cần liều thứ 4”, ông Bourla nhận định.Trước đó, Giám đốc điều hành Pfizer dự đoán sẽ cần tiêm mũi thứ tư 12 tháng sau mũi thứ ba. “Với Omicron, chúng ta cần chờ xem vì đang có rất ít thông tin. Chúng ta có thể cần liều thứ 4 sớm hơn”, ông Bourla nói.Vị lãnh đạo của hãng dược cho biết điều quan trọng nhất lúc này là triển khai liều thứ 3 cho mùa đông. Các quan chức y tế công cộng đang lo lắng về sự gia tăng đột biến của số ca Covid-19 khi mọi người tập trung nhiều trong nhà để tránh rét.Ông Bourla cũng đánh giá các phương pháp điều trị như thuốc uống kháng virus sẽ ngăn ngừa các trường hợp nhập viện và kiểm soát Covid-19 trong suốt mùa đông.Pfizer đã nộp đơn lên Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) vào tháng trước để xin cấp phép khẩn cấp loại thuốc này. Pfizer sẽ có kết quả đầy đủ từ các thử nghiệm lâm sàng trong vài ngày tới. Ông hy vọng viên thuốc sẽ giảm 89% tỷ lệ nhập viện và tử vong như trong dữ liệu ban đầu vào tháng trước.Theo Giám đốc điều hành của Pfizer, công ty đã chuyển thuốc sang Mỹ và có thể bắt đầu tung ra sản phẩm trong tháng 12 nếu FDA chấp thuận để sử dụng trong trường hợp khẩn cấp. Tháng trước, Mỹ đã mua 10 triệu liều thuốc với thời gian giao hàng dự kiến ​​bắt đầu vào cuối năm nay.Ông Bourla cho biết, ông tin tưởng viên thuốc Pfizer vẫn có hiệu quả chống lại Omicron. Loại dược phẩm này nhắm mục tiêu vào một phần khác của virus, loại enzyme được sử dụng để sao chép, không dễ bị đột biến. Các loại vắc xin nhắm mục tiêu vào protein gai mà virus sử dụng để xâm nhập vào các tế bào của con người. Protein gai đã nhiều lần đột biến trong quá trình diễn ra đại dịch.Pfizer và BioNTech có thể phát triển một loại vắc xin đặc biệt nhắm vào Omicron vào tháng 3/2022 nếu cần thiết. Ông Bourla dự đoán các biến thể mới sẽ xuất hiện trong tương lai và công ty đang theo dõi để xem liệu có cần điều chỉnh vắc xin hay không.An Yên (Theo CNBC)Trận chiến giữa 2 biến thể quyết định tương lai đại dịch Covid-19 Omicron đang là biến thể thống trị ở Nam Phi nhưng chưa có dữ liệu rõ ràng ở các nước khác với tỷ lệ tiêm chủng cao hơn.Triệu chứng lạ của trẻ nhỏ nhiễm biến thể Omicron Khoảng 15% trẻ em nhiễm Omicron có biểu hiện phát ban cùng với các triệu chứng khác.