https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/co-nen-tiem-vac-xin-covid-19-mui-3-cho-f0-ngay-khi-vua-khoi-benh-804497.html
Có nên tiêm vắc xin Covid-19 mũi 3 cho F0 ngay khi vừa khỏi bệnh
Theo hướng dẫn mới nhất, F0 vừa khỏi bệnh có thể được tiêm ngay vắc xin Covid-19 mũi 3. Tuy nhiên, các chuyên gia y tế cho rằng, không cần quá gấp rút.TP.HCM đang bước vào cao điểm tiêm mũi 3 (mũi bổ sung và nhắc lại) cho nhóm nguy cơ và không nguy cơ, sau khi đủ 3 tháng tiêm mũi 2. Mục tiêu đặt ra là hoàn tất tiêm trong tháng 1/2022, trước tết Nguyên đán năm nay.Bên cạnh đó, ngành y tế cũng lưu ý tất cả F0 vừa hoàn thành điều trị cần được tiêm vắc xin ngay, không chờ đủ 6 tháng (như quy định trước đó).Nhóm tiêm mũi nhắc lại đầu tiên tại TP.HCM là tuyến đầu chống dịch.Nhìn nhận quy định này, PGS Đỗ Văn Dũng, Trưởng khoa Y tế công cộng, Đại học Y Dược TP.HCM cho biết, đa số các quốc gia đều chờ đợi một thời gian sau khi F0 hết bệnh mới tiêm vắc xin. Ông lấy ví dụ, Singapore là 3 tháng, Anh là 3 tháng đối với trẻ em và ít nhất 1 tháng với người lớn.Cơ sở của việc chờ đợi là nhằm giúp cơ thể có kháng thể tốt hơn, khả năng bảo vệ chống tái nhiễm tốt hơn. Bên cạnh đó, tiêm cách thời gian cho F0 sau khi hết bệnh sẽ ít gây nguy cơ biến chứng nguy hiểm như viêm cơ tim, đông máu."Đó là lý do tại sao ở Anh người ta đợi đến một tháng sau khi nhiễm mới tiêm và ở trẻ em phải đợi đến 3 tháng", PGS Đỗ Văn Dũng phân tích.Trong khi đó, tại Mỹ, lượng vắc xin Covid-19 dồi dào đến mức nhiều lô bị quá hạn. Thêm vào đó, tình trạng chống vắc xin tăng cao, nên Mỹ cho phép tiêm vắc xin ngay với F0 vừa khỏi bệnh.PGS Dũng cho rằng, có thể vì lo ngại người dân có tâm lí ngại vắc xin nên ngành y tế tiêm cho F0 ngay khi hoàn thành điều trị mà không chờ đến 6 tháng như trước đây.TP.HCM đặt mục tiêu hoàn thành mũi 3 trong tháng 1/2022.Trong khi đó, bác sĩ Nguyễn Triệu Vũ, Trưởng khoa Điều trị Ung bướu, Bệnh viện Dã chiến Covid-19 TP Thủ Đức số 1 cho biết, nhiều F0 rất quan tâm đến đề này. Theo bác sĩ Vũ, với bệnh nhân đã tiêm vắc xin Covid-19, đã mắc bệnh và được điều trị khỏi, tiêm mũi 3 không cần gấp rút.“Những F0 này, kháng thể vẫn cao. Bệnh nhân có thể kéo giãn ra 2-3 tháng sau khi khỏi bệnh mới tiêm mũi 3 cũng không vấn đề gì”.Đồng quan điểm, bác sĩ Trương Hữu Khanh, nguyên Trưởng khoa Nhiễm Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 cho rằng quy định này không phù hợp với bệnh nhân đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin.“Với bệnh nhân Covid-19 chưa tiêm vắc xin, hoặc chỉ tiêm một mũi thì có thể áp dụng quy định tiêm mũi tiếp theo sau khi khỏi bệnh. Nhưng với F0 đã tiêm đủ 2 mũi thì rất vô lý”, ông chia sẻ.Theo vị bác sĩ này, F0 khỏi bệnh hay đối tượng khác thì nguyên tắc tiêm mũi vắc xin thứ 3 phải cách mũi 2 từ 3-6 tháng. Bên cạnh đó, một số người lo ngại nguy cơ lãng phí vắc xin, khi nhiều tỉnh thành khác cũng cần được tăng cường tiêm cho người dân.Sáng 27/12, báo váo với Bộ Y tế, Sở Y tế TP.HCM cho biết, hiện đang quản lý danh sách 603.385 người trên 65 tuổi và người có bệnh nền, sau 20 ngày triển khai Chiến dịch bảo vệ người thuộc nhóm nguy cơ.Trong đó, 504.418 người đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin (83,6%), 61.779 người tiêm 1 mũi vắc xin (10,2%) và 37.188 người chưa tiêm vắc xin (6,2%)Ngành y tế TP yêu cầu các quận huyện đẩy nhanh tiêm mũi 3 (gồm mũi bổ sung và mũi nhắc lại), hoàn tất tiêm trong tháng 1/2022, triển khai đồng thời với cả nhóm thuộc nhóm nguy cơ và không nguy cơ.Theo Cổng thông tin Covid-19 TP.HCM, đến sáng nay, TP đã tiêm tổng cộng 15.407.978 mũi vắc xin, riêng mũi 3 đạt 438.259 liều.Linh Giao