https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/co-giao-o-quang-binh-tiem-2-mui-vac-xin-covid-19-cach-nhau-10-phut-776180.html
Cô giáo ở Quảng Bình tiêm 2 mũi vắc xin Covid-19 cách nhau 10 phút
Sau khi tiêm mũi 1, cô L. đã lợi dụng sơ suất của nhân viên y tế để tiêm luôn mũi 2. Cô giáo này còn có dự định tiêm 4 mũi liên tiếp.Phòng Y tế huyện Lệ Thủy, Quảng Bình hôm nay (19/9) cho biết, cô L.T.L. (Trường Tiểu học và Trung học cơ sở Trường Thủy, xã Trường Thủy) đã tiêm 2 mũi vắc xin Covid-19, mỗi mũi cách nhau chưa đến 10 phút.Ông Lê Viết Sĩ, Trưởng phòng Y tế huyện Lệ Thủy thông tin, hôm qua (18/9), huyện triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19 tại Bệnh viện Đa khoa huyện Lệ Thủy và Trung tâm văn hóa huyện.Cô L. thuộc diện được tiêm trong đợt này. Khi vào khu vực tiêm, cô K cầm một tờ giấy kê khai tự nguyện tiêm vắc xin, một tờ giấy khám của bác sĩ.Khi cô L. vào tiêm, các nhân viên đã đánh dấu "đã tiêm" vào tờ giấy khám. Sau đó, cô L. qua bàn khác trình tờ giấy khai tự nguyện tiêm vắc xin để tiêm mũi 2.Khi tiến hành đóng dấu, nhân viên y tế phát hiện ra sự việc. Cô L. được đưa sang phòng khám bên cạnh để theo dõi sau tiêm.Sau hơn 40 phút, cô L. có sức khỏe bình thường, bệnh viện đã cho người chở cô về nhà.Theo ông Sĩ, khi được hỏi về việc tiêm 2 mũi một lúc, cô L. cho biết cô có ý định tiêm 4 bàn 4 mũi. Đến sáng nay, người nhà báo lại với bệnh viện sức khỏe cô L. ổn định.Hôm qua, huyện Lệ Thủy triển khai tiêm gần 2.300 liều vắc xin AstraZeneca. Ngay sau trường hợp cô L., toàn bộ các bàn tiêm đã được yêu cầu kiểm soát kỹ lưỡng.Đến nay, tỉnh Quảng Bình đã tiêm 116.301 liều vắc xin phòng Covid-19, trong đó có 50.755 người đã tiêm đủ 2 liều.Sáng nay, tỉnh ghi nhận thêm 24 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca nhiễm lên 1.489, đã khỏi bệnh 610 ca, tử vong 2 ca.Hải SâmKết luận sự cố cô giáo Quảng Bình tiêm 2 mũi vắc xin Covid-19 trong 10 phút Sở Y tế Quảng Bình hôm nay (21/9) cho biết, đã có báo cáo về trường hợp cô giáo Lê Thị L. tiêm cùng lúc 2 mũi vắc xin Covid-19 trong vòng 10 phút.Cô giáo tiêm 2 mũi vắc xin trong vòng 10 phút: 'Tôi không chủ đích' Cô L. trình bày, do bản thân sao nhãng trong giây phút chứ không có ý định tiêm 2 hay 4 mũi vắc xin phòng Covid-19.