https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/co-giao-tiem-2-mui-vac-xin-covid-19-trong-vong-10-phut-toi-khong-chu-dich-776289.html
Cô giáo tiêm 2 mũi vắc xin trong vòng 10 phút 'Tôi không chủ đích'
Cô L. trình bày, do bản thân sao nhãng trong giây phút chứ không có ý định tiêm 2 hay 4 mũi vắc xin phòng Covid-19.Cô Lê Thị L., giáo viên Trường Tiểu học và Trung học cơ sở số 1 Trường Thủy vừa có bản tường trình gửi Phòng Giáo dục - Đào tạo (GD&ĐT) huyện Lệ Thủy (Quảng Bình) liên quan đến sự việc tiêm cùng lúc 2 mũi vắc xin phòng Covid-19.Theo đó, khoảng 7h30 ngày 18/9, cô L. đến Bệnh viện Đa khoa huyện Lệ Thủy để làm thủ tục tiêm.Tại điểm tiêm, cô mang theo 2 tờ giấy gồm: Giấy tự nguyện kê khai tiêm vắc xin và một tờ do bác sĩ khám xác nhận tiêm vắc xin vào làm thủ tục tại bàn tiêm số 1.Sau khi tiêm, thay vì nộp giấy ở bàn cấp giấy chứng nhận và ngồi chờ 30 phút theo quy trình tiêm chủng thì nữ giáo viên này lại di chuyển sang bàn tiêm số 2."Mặc dù biết tiêm 2 mũi phải cách nhau nhưng lúc đó gia đình tôi đang có việc, tâm trạng lo lắng nên không hiểu sao tôi lại đi qua bàn tiêm số 2. Tại đây tôi đưa giấy và được tiêm tiếp mũi 2, khi phát hiện ra tôi đã báo cáo với cán bộ y tế”, cô L. nói.Trường Tiểu học và Trung học cơ sở số 1 Trường Thủy, nơi cô L. công tác.Cô L. cũng cho biết, không hề cố tình che giấu hay có chủ đích để tiêm 2 mũi cùng lúc như vậy, bởi cô hiểu rõ sẽ nguy hiểm và có thông tin cho rằng cô gian dối để tiêm 4 mũi là không đúng.Sự việc đã khiến cô và gia đình rất áp lực. Bởi vậy, cô L. làm tường trình sự việc để gửi lãnh đạo Phòng GD&ĐT huyện Lệ Thủy cũng như Trường tiểu học và Trung học cơ sở số 1 Trường Thủy.Ông Ngô Đức Vận, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Lệ Thủy, thông tin, hiện sức khỏe của nữ giáo viên này ổn định. Bệnh viện sẽ thường xuyên liên lạc để kịp thời xử lý nếu có vấn đề xảy ra, đồng thời đã có báo cáo gửi Sở Y tế.Theo lãnh đạo Trường tiểu học và Trung học cơ sở số 1 Trường Thủy, cô Lê Thị L. là giáo viên dạy giỏi cấp huyện, có năng lực và trách nhiệm trong công tác. Năm học này, nhà trường phân công cô L. dạy lớp 2.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtHải SâmKết luận sự cố cô giáo Quảng Bình tiêm 2 mũi vắc xin Covid-19 trong 10 phút Sở Y tế Quảng Bình hôm nay (21/9) cho biết, đã có báo cáo về trường hợp cô giáo Lê Thị L. tiêm cùng lúc 2 mũi vắc xin Covid-19 trong vòng 10 phút.Cô giáo ở Quảng Bình tiêm 2 mũi vắc xin Covid-19 cách nhau 10 phút Sau khi tiêm mũi 1, cô K. đã lợi dụng sơ suất của nhân viên y tế để tiêm luôn mũi 2. Cô giáo này còn có dự định tiêm 4 mũi liên tiếp.