https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/cong-an-nau-mi-goi-cho-nguoi-dan-tu-phat-ve-que-tai-chot-779613.html
Công an nấu mì gói cho người dân tự phát về quê tại chốt
Nhiều người dân tự phát chạy xe máy về miền Tây, khi đến chốt kiểm dịch được lực lượng công an phát cơm nước, nấu mì cho ăn.Chiều 1/10, một số lãnh đạo các tỉnh, thành miền Tây đã trả lời VietNamNet về tình trạng người dân tự phát về quê.Phó Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long Nguyễn Thị Quyên Thanh cho biết, trong hôm nay (1/10), tỉnh đã đón 225 người dân tự phát về và đưa đi cách ly tập trung 14 ngày.Lực lượng CSGT Công an tỉnh Vĩnh Long phát cơm nước cho người dân các tỉnh, thành đi ngang qua địa phận. Ảnh: E.X“Chúng tôi sẽ kiểm soát chặt chẽ người từ vùng dịch về Vĩnh Long, để tránh việc lây nhiễm trong cộng đồng. Qua 5 đợt đón công dân từ TP.HCM về Vĩnh Long, chúng tôi thấy tỉ lệ người dương tính rất cao.Trong 892 người mà tỉnh đón về có đến 92 F0, tỉ lệ khoảng 10%. Do đó, chúng tôi không để người dân tự phát, tự do di chuyển, Vĩnh Long sẽ cố gắng trong khả năng của mình để người dân áp dụng các biện pháp phòng chống dịch và cách ly tập trung”, bà Thanh nói.Bà Thanh mong muốn người dân thực hiện đúng các quy định, kế hoạch giữa Vĩnh Long với tỉnh, thành khác để đảm bảo công tác phòng, chống dịch.“Người dân đừng tự phát đi về vì không đảm bảo an toàn sức khỏe cho bản thân và gia đình. Người dân tự phát về được Vĩnh Long lấy mẫu xét nghiệm PCR và đưa vào khu cách ly tập trung" - bà Thanh cho biết.Chiều cùng ngày, tại chốt kiểm dịch dưới chân cầu Mỹ Thuận (phía bờ Vĩnh Long), đông người dân từ TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai… tự phát chạy xe máy về quê. Theo anh N.T.H (ngụ tại Hậu Giang), mấy tháng qua gia đình anh sống ở TP.HCM, do dịch làm mất thu nhập, cạn tiền nên mới tìm cách đưa vợ con về quê.Lực lượng tỉnh Vĩnh Long đã túc trực tại chốt kiểm soát dịch để phân luồng, đón những người dân về quê bằng xe máy.Theo đó, sau khi kiểm tra giấy tờ nếu là công dân Vĩnh Long, lực lượng chức năng sẽ tổ chức hộ tống vào thẳng khu cách ly y tế để đảm bảo an toàn. Nếu công dân các tỉnh, thành khác thì phát cơm, nước cho người dân rồi tạo điều kiện cho họ tiếp tục hành trình về quê.Chốt kiểm dịch tại cửa ngõ vào TP Cần ThơTại chốt kiểm soát phòng, chống dịch trên quốc lộ 1 (quận Cái Răng), công dân TP Cần Thơ về sẽ được lực lượng chức năng tổ chức cho khai báo y tế, sau đó đưa đến khu cách ly tập trung tại Ký túc xá Khu 1 - Trường Đại học Cần Thơ.Chứng kiến cảnh bà con mệt mỏi sau một chặng đường dài, lực lượng Công an Cần Thơ đã phát nước uống, nấu tạm mì gói tại chốt cho người dân dùng trong lúc chờ làm thủ tục."Lúc rời TP.HCM tôi có mang theo nước và được tặng thêm ở chốt kiểm soát Bình Chánh, nhưng dọc đường uống hết rồi. Hai bên đường cũng không có ai bán nên nhịn khát, về đến đây được các anh công an tặng nước uống, nấu mì cho ăn, chúng tôi cảm kích lắm", một người dân chia sẻ.Thấy người dân mệt mỏi, lực lượng công an làm nhiệm vụ tại chốt nấu mì gói cho họ ănNgười phụ nữ ăn tạm mì gói do cán bộ Công an TP Cần Thơ nấuPhó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Nguyễn Thực Hiện cho biết, thành phố đang phối với các địa phương để đón, tiếp nhận các trường hợp người dân tự phát về.Theo đó, Cần Thơ đã chủ động phối hợp chặt chẽ với các tỉnh, thành để sẵn sàng đón, tiếp nhận trường hợp người dân tự phát về thành phố.Vẫn theo ông Hiện, thời gian qua, TP Cần Thơ đã tiếp nhận 311 công dân về từ TP.HCM.“UBND TP chỉ đạo Sở Lao động Thương binh & Xã hội khẩn trương liên hệ với tỉnh Bình Dương, rà soát danh sách người dân có nhu cầu về Cần Thơ để xây dựng phương án cụ thể đón người dân, đảm bảo thực hiện theo đúng các quy định về phòng, chống dịch bệnh trong thời gian sớm nhất”, ông Hiện nói.Người dân đi ngang qua TP Cần Thơ được Công an tặng nước suốiNgười dân nên cân nhắc quyết định về quêLãnh đạo tỉnh Hậu Giang cho biết, tỉnh rất chia sẻ với khó khăn và nguyện vọng chính đáng của người dân Hậu Giang đang sinh sống và làm việc tại TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An mong muốn về quê.Theo lãnh đạo tỉnh này, hiện nay Hậu Giang đã trả lại trường học cho các cơ sở đào tạo, để vệ sinh, khử khuẩn cho khai giảng năm học mới nên khả năng tiếp nhận cách ly tập trung còn ít.Cơ sở điều trị bệnh nhân, nhất là bệnh nhân nặng rất hạn chế (tỉnh chỉ có 60 giường). Trong khi đó, tỷ lệ tiêm vắc xin của người dân Hậu Giang thấp (chỉ khoảng 20%).“Trong khi tỷ lệ tiêm vắc xin ở TP.HCM và 3 tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Long An cao hơn rất nhiều. Các tỉnh, thành này đang mở các hoạt động kinh tế, khu công nghiệp từng bước hoạt động trở lại và cần số lượng lớn lao động… Do đó, người dân cần cân nhắc quyết định về quê trong lúc này”, lãnh đạo tỉnh Hậu Giang cho biết,Lãnh đạo tỉnh đề nghị người dân Hậu Giang đang sinh sống tại các địa phương nói trên cần ở yên tại chỗ theo Công điện của Thủ tướng.“Hiện nay, Hậu Giang đã và đang triển khai kế hoạch đón công dân trên cơ sở khả năng thu nhận và thống nhất với các địa phương có công dân có nguyện vọng trở về. Trong giai đoạn này ưu tiên cho phụ nữ mang thai, người già và các em học sinh, sinh viên. Sở Lao động Thương binh & Xã hội đã triển khai kế hoạch đăng ký”, lãnh đạo Hậu Giang nói và khuyến cáo người dân không nên tự phát về quê bằng xe máy và các phương tiện khác.Trong ngày 1/10, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp có công điện khẩn về tổ chức trực và chuẩn bị điều kiện đón người dân từ TP.HCM và các tỉnh trở về địa phương.Theo đó, hiện, người dân Đồng Tháp từ TP.HCM và các tỉnh tự phát trở về địa phương ngày càng nhiều, tạo áp lực lớn trong việc giữ vững các kết quả đạt được trong công tác phòng, chống dịch thời gian qua. Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp yêu cầu Chủ tịch UBND các huyện, thành phố trực 24/24 giờ để tiếp nhận thông tin đón người dân từ TP.HCM và các tỉnh về địa phương từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh."Các huyện, thành phố chủ động chuẩn bị các điều kiện như phương tiện, cơ sở cách ly, hậu cần, để đón người dân về địa phương thực hiện các biện cách ly phòng, chống dịch theo quy định", Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp chỉ đạo.Hoài Thanh