https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/an-toan-giao-thong/cong-an-ha-noi-cap-giay-di-duong-co-ma-qr-tu-3-5-phut-772267.html
Công an Hà Nội cấp giấy đi đường có mã QR từ 3-5 phút
Những tấm giấy đi đường kèm mã QR đầu tiên đã hoàn thành tại Phòng CSGT- CATP Hà Nội. Quy trình duyệt cấp QR code theo từng đơn vị được thực hiện từ 3-5 phút.Ngày 5/9, những giấy đi đường kèm mã QR đầu tiên đã hoàn thành tại Phòng CSGT- CATP Hà Nội và chuyển đến các doanh nghiệp thực hiện các nhiệm vụ dịch vụ công ích thiết yếu.Giấy đi đường có mã nhận diện của phương tiện và người điều khiển ô tô sẽ được Phòng Cảnh sát giao thông gửi tới cơ quan quản lý ngành, lĩnh vực qua thư điện tử để chuyển trả cho các doanh nghiệp, đơn vị, cá nhân.Ngày 5/9, việc cấp giấy đi đường được thực hiện ở Đội Quản lý xe, Phòng CSGT, CATP Hà Nội.16 máy tính, 54 cán bộ Phòng Cảnh sát giao thông sẽ trực 24/24 để thực hiện nhiệm vụ cấp giấy đi đườngQuy trình duyệt cấp giấy đi đường mã QR từ 3-5 phút cho mỗi hồ sơNhững tấm giấy đi đường đầu tiên được in và chỉnh sửa để thống nhất chung toàn thành phố.Các máy tính sẽ được chia theo từng nhóm để tránh nhầm lẫn khi nhập dữ liệu và quản lý.Ứng dụng quét mã QR để kiểm tra dễ dàng. Mã QR được mã hóa, không thể làm giả. Hệ thống và phần mềm sử dụng đã được các đơn vị nghiệp vụ thẩm định.Đối với giấy đi đường có mã nhận diện cho người điều khiển mô tô, Phòng Cảnh sát giao thông sẽ in, ký, đóng dấu và gửi tới cơ quan quản lý ngành, lĩnh vực để trả cho các tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp, cá nhân có nhu cầu.Nguyên Trí