https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/co-so-y-te-qua-tai-binh-dinh-thi-diem-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-tai-nha-792619.html
Cơ sở y tế quá tải, Bình Định thí điểm điều trị F0 tại nhà
Ngày 16/11, ông Lê Thái Bình, Giám đốc Trung tâm y tế thị xã An Nhơn, cho biết địa phương đã thí điểm điều trị 17 bệnh nhân Covid-19 dưới 60 tuổi và không có triệu chứng.Theo đó, 17 bệnh nhân này ở trong 4 ngôi nhà riêng biệt tại thôn Thái Xuân, xã Nhơn Hạnh. Việc điều trị bệnh nhân Covid-19 tại nhà do bác sĩ Lê Thái Bình trực tiếp chỉ đạo, với sự hỗ trợ của tổ chăm sóc trực tiếp.Các bệnh nhân được tổ chăm sóc cấp đơn thuốc A để điều trị gồm: Paracetamol, ORS, Vitamin C kèm theo nhiệt kế và máy đo nồng độ oxy trong máu SPO2; đồng thời sẵn sàng bình oxy 10 lít, xe cứu thương phòng khi bệnh nhân có diễn biến xấu sẽ chuyển về khu điều trị của Trung tâm Y tế (TTYT).Các địa phương thực hiện khoanh vùng, xét nghiệm khi xuất hiện ổ dịch. (Ảnh: Sở Y tế Bình Định)Sau 1 tuần điều trị, tâm lý bệnh nhân ổn định, thoải mái, tuân thủ thực hiện cách ly điều trị tại nhà theo hướng dẫn của Bộ Y tế.“Ngày thứ 14, các bệnh nhân sẽ được TTYT làm xét nghiệm PCR lần cuối để kiểm tra sức khỏe, đánh giá toàn diện lộ trình điều trị”, ông Bình cho biết thêm.Sáng 16/11, Ban chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bình Định thông tin về 37 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Từ ngày 28/6 đến nay, toàn tỉnh ghi nhận 2.421 trường hợp mắc Covid-19; trong đó: 1.793 trường hợp đã khỏi bệnh được xuất viện, 19 trường hợp tử vong, 609 trường hợp đang điều trị.Đến ngày 15/11, thị xã An Nhơn ghi nhận 417 ca mắc Covid-19, trong đó hơn 150 người đang điều trị tại cơ sở y tế, dẫn đến tình trạng quá tải. Từ thực tế này, TTYT thị xã An Nhơn đề xuất thực hiện thí điểm điều trị F0 không triệu chứng tại nhà. Trước mắt, thị xã thí điểm điều trị 17 bệnh nhân dưới 60 tuổi.Q.TCDC Hà Nội: F1 ở chung cư muốn cách ly tại nhà cần được hộ bên cạnh đồng ý Khi F1 sống ở chung cư, các hộ gia đình bên cạnh phải đồng ý thì cơ quan chức năng mới cho phép cách ly ở nhà, tránh hiện tượng người dân xung quanh phản đối.