https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/co-quan-o-vung-xanh-di-lam-qua-vung-do-co-can-giay-di-duong-mau-moi-772710.html
Cơ quan ở vùng xanh, đi làm qua vùng đỏ có cần giấy đi đường mẫu mới
Nhiều bạn đọc nhờ giải đáp về việc di chuyển từ vùng xanh qua vùng đỏ và từ vùng đỏ về quê nhà ở vùng xanh hỏi cần chuẩn bị những giấy tờ, thủ tục như thế nào?Bạn đọc gửi tới VietNamNet nhờ giải đáp: “Tôi ở vùng xanh, cơ quan cũng ở vùng xanh nhưng để di chuyển từ chỗ làm đến cơ quan tôi phải qua vùng đỏ, vậy giấy đi đường tôi xin ở đâu?”.Bạn đọc khác là bác sĩ băn khoăn: “Chúng tôi là những bác sĩ không thuộc diện chống dịch, thì sẽ ở nhóm nào? Giấy đi đường của chúng tôi sẽ cấp ở đâu? Cùng câu hỏi này là lực lượng vũ trang quân đội/công an (những người không chống dịch) thì thuộc nhóm đối tượng nào?“Hiện tại em đang ở Hoàng Mai - vùng đỏ, quê e ở Ba Vì - vùng xanh. Ở quê, bố e mắc bệnh nặng, bác sĩ tiên lượng rất xấu; mẹ em bị tai nạn gãy tay. Giờ ở quê không có người chăm sóc. Vậy cho em hỏi, em muốn về quê với bố mẹ thì cần những thủ tục và giấy tờ gì, liên hệ với cơ quan chức năng nào để giải quyết?”, bạn đọc ở địa chỉ lonely28…@gmail.com gửi câu hỏi.Công an kiểm soát người và phương tiện ở chốt vào vùng xanh.Vấn đề của bạn đọc, chúng tôi đã gửi tới cơ quan chức năng và được trả lời như sau:Từ 6/9, Hà Nội quyết định triển khai các biện pháp phòng chống dịch tại 3 vùng. Phân vùng 1 (vùng đỏ) tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16, vùng 2 (vùng vàng) và vùng 3 (vùng xanh) theo Chỉ thị 15 tới 6h ngày 21/9.Phân loại các vùng theo mức độ nguy cơ và có biện pháp phù hợp với từng vùng để “bảo vệ vững chắc vùng xanh”, “xanh hóa vùng vàng”, “thu hẹp vùng đỏ”. Nguyên tắc chỉ các cá nhân, phương tiện “được phép mới ra đường”, “ai ở đâu, ở đó”, “người ở vùng nào thì ở vùng đó”. Công an Hà Nội kiểm soát chặt người ra vào vùng đỏ, muốn vào vùng đỏ buộc phải có giấy đi đường có mã nhận diện.Trường hợp bạn đọc tới cơ quan ở vùng xanh nhưng phải đi qua vùng đỏ thì buộc phải có giấy đi đường theo mẫu mới. Tương tự, bạn đọc là bác sĩ, quân đội, công an khi đi làm việc ở vùng đỏ của Hà Nội cũng cần xin giấy đi đường có mã QR nhận dạng.Bạn đọc ở vùng đỏ muốn về quê ở vùng xanh cũng phải có giấy đi đường.Hà Nội đã phân ra 6 nhóm đối tượng, người thuộc đối tượng nào sẽ xin cấp theo diện đó. Các đối tượng như bác sĩ, quân đội, công an thuộc nhóm 1, thẩm quyền cấp giấy đi đường là của thủ trưởng các đơn vị nơi người đó công tác.Trường hợp bạn đọc từ Hoàng Mai muốn về Ba Vì, cần ra công an phường nơi cư trú để xin giấy đi đường. Thông tin chi tiết trong bảng hướng dẫn sau:Trong thời gian Hà Nội thực hiện Chỉ thị 17, quý bạn đọc có những thắc mắc hay chưa nắm rõ những quy định nào trong đời sống, sinh hoạt hãy gọi điện cho báo VietNamNet theo số điện thoại 19001081 từ 8h30-20h hoặc địa chỉ email banthoisu@vietnamnet.vn. Chúng tôi sẽ liên lạc với các cơ quan chức năng để trả lời quý bạn đọc đầy đủ và nhanh chóng nhất có thể.>>> Xem thêm hỏi đáp Covid-19 mới nhấtBan Thời sự