https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/cu-dan-o-bac-tu-liem-khong-la-f-gi-van-bi-cach-ly-y-te-ca-thang-796189.html
Cư dân ở Bắc Từ Liêm không là F gì vẫn bị cách ly y tế cả tháng
Chị Nguyễn T. T., cư dân tòa Ruby 2, Khu đô thị Goldmark City (phường Phú Diễn, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) rất bức xúc khi không thuộc F gì vẫn bị cách ly y tế.Theo chị Nguyễn T. T., cư dân tòa Ruby 2, Khu đô thị Goldmark City (phường Phú Diễn, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) cho biết, ngày 9/11 tại tầng 30 của tòa nhà có trường hợp dương tính với SARS-Cov-2, Chủ tịch UBND quận Bắc Từ Liêm ký quyết định 4102/QĐ- UBND cách ly y tế tạm thời tầng 30 của tòa nhà để phòng chống dịch.Lực lượng chức năng đã tổ chức lấy mẫu xét nghiệm cho tất cả các hộ sinh sống tại tầng 30 và Ban quản lý tòa nhà đã ngắt thang máy yêu cầu cư dân ở yên trong nhà. Đồng thời trích xuất camera an ninh và tìm những người có lịch trình tiếp xúc để truy vết F1 yêu cầu cách ly tại nhà.Đến ngày 12/11, căn hộ tại tầng 31 phát sinh ca dương tính với Covid-19, do đó y tế phường đã vào lập chốt phong tỏa Tòa Ruby 2 theo Thông báo số 1238/TB-BCĐ của Chủ tịch UBND phường Phú Diễn để truy vết F1 có lịch trình tiếp xúc với F0.Ngày 16/11, UBND phường Phú Diễn tổ chức lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ các thành viên trong gia đình tại các tầng có F0 và đại diện các căn hộ tại các tầng không có F0.Ban quản trị tòa nhà làm đơn gửi cơ quan chức năngSau khi xét nghiệm để sàng lọc F0, ngày 19/11 Chủ tịch UBND phường Phú Diễn đã ra Quyết định số 4430/QĐ-UBND tiếp tục thực hiện cách ly y tế tại các tầng 12b, 21, 22, 28, 29, 30, 31, 40 với thời hạn 14 ngày tính từ ngày phát sinh F0.Điều đáng nói, thời gian cách ly y tế của các tầng này không được cộng dồn theo quyết định cách ly trước đó mà bị tính riêng kể từ khi phát sinh F0.Chị Nguyễn T.T. cho rằng, các trường hợp F0 và ca nghi nhiễm không ra khỏi cửa, các căn hộ trong tầng cũng không tiếp xúc với nhau từ trước đó (đã trích xuất camera), vì vậy các căn hộ trong tầng không thuộc đối tượng F1, F2 để bị phong tỏa cả tầng như hiện nay.“Tính từ 9/11 đến nay gần như tôi đã thực hiện cách ly y tế cả tháng, không có thu nhập và đứng trước nguy cơ bị sa thải”, chị Nguyễn T.T. cho biết. Tòa nhà chị Nguyễn T.T. sinh sống có tổng số 136 căn hộ bị cách ly như vậy.Bên cạnh đó, chủ trương của Chính phủ và của Thành phố là đẩy mạnh chiến lược khoanh vùng nhanh, phong tỏa hẹp để phù hợp với tình hình mới. Ngày 17/11, UBND Hà Nội đã ra Công điện khẩn số 23/CĐ-UBND về việc triển khai các biện pháp phòng, chống trên địa bàn Thủ đô. Cư dân như chúng tôi chỉ cần xét nghiệm hai lần âm tính, tiêm đủ 2 mũi vắc xin là chỉ phải tự theo dõi y tế tại nhà 7 ngày.Biên bản lãnh đạo phường Phú Diễn, Bắc Từ Liêm làm việc với đại diện cư dânChiều 25/11, trao đổi với PV Báo VietnamNet, Chủ tịch UBND phường Phú Diễn Nguyễn Ngọc Lương cho biết, lãnh đạo phường đã làm việc với đại diện các hộ dân tòa Ruby 2. Ông Lương cho rằng việc phong tỏa này do các tầng có tiếp tục phát sinh F0 nên không thể gỡ bỏ phong tỏa.Khi được hỏi vì sao có những tầng không phát sinh thêm F0 mà vẫn bị phong tỏa, vị Chủ tịch UBND phường cho biết đã nắm được và sẽ báo cáo UBND quận Bắc Từ Liêm để thiết lập phong tỏa theo từng hộ dân.Phóng viên nêu cụ thể tầng đang được phản ánh, ông Lương cho biết không nắm được và đề nghị hỏi một lãnh đạo phường khác.Đình Hiếu