https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ha-noi-khong-co-them-ca-nhiem-covid-19-ca-ngay-9-10-co-6-benh-nhan-781663.html
Cả ngày 910, Hà Nội ghi nhận 6 bệnh nhân Covid-19 mới
Tối 9/10, Sở Y tế Hà Nội cho biết địa phương không ghi nhận trường hợp mắc Covid-19 mới. Tổng số ca nhiễm tới nay vẫn là 4.037 bệnh nhân.Cả ngày hôm nay, Sở Y tế Hà Nội công bố 6 bệnh nhân Covid-19, gồm 5 người thuộc chùm lây nhiễm tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức và 1 ca về từ Bình Dương. Nhóm này đều đã cách ly từ trước.Trong đợt dịch thứ tư (từ ngày 27/4 tới nay), Hà Nội đã phát hiện tổng cộng 4.037 ca Covid-19, gồm 1.606 ca ghi nhận ngoài cộng đồng và 2.431 người tại khu cách ly, khu vực phong tỏa.Toàn TP đang có 2 ổ dịch diễn biến phức tạp là chuỗi lây nhiễm tại tổ 3, La Khê, Hà Đông với 3 ca dương tính và chuỗi lây nhiễm liên quan Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức với 47 trường hợp tính riêng trên địa bàn Hà Nội.3 ca Covid-19 ở Hà Đông là người cùng gia đình ở tổ 3, La Khê, đang quản lý cửa hàng nhôm kính số 24 Ba La, Phú La, Hà Đông. Ngày 4/10, người con trai xuất hiện triệu chứng ho, sốt. Đến 10h sáng 7/10, nam thanh niên tự đi test nhanh tại Bệnh viện Đa khoa Thiên Đức, kết quả dương tính SARS-CoV-2. Ngành y tế lấy mẫu bệnh phẩm của bố và mẹ người này xét nghiệm, cho kết quả tương tự.Với chùm lây nhiễm tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, ca bệnh đầu tiên được phát hiện hôm 30/9 sau khi một người nhà bệnh nhân (quê Hà Tĩnh) có kết quả xét nghiệm PCR dương tính trước khi ra viện. Tối cùng ngày, Sở Y tế Hà Nội tiếp tục công bố 1 trường hợp dương tính khác là người bán cơm ở cổng viện.Tới nay, các ca bệnh trong ổ dịch này không chỉ ghi nhận ở địa bàn Hà Nội mà còn ở nhiều tỉnh thành khác như Nam Định, Hưng Yên, Hải Dương, Hà Tĩnh. Ngoài bệnh nhân và người nhà, một số nhân viên y tế và người thuộc diện liên quan khác cũng nằm trong chuỗi lây nhiễm.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNguyễn LiênHà Nội thêm 1 ca Covid-19, là người nhà đi chăm bệnh nhân tại BV Việt Đức Sáng 10/10, thành phố ghi nhận 1 ca Covid-19 tại Hoàn Kiếm đã được cách ly, thuộc chùm liên quan Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức.Ngày 9/10 có 4.513 ca Covid-19, cả nước còn 9% bệnh nhân đang điều trị Bộ Y tế cho biết, hôm nay cả nước phát hiện thêm 4.513 ca Covid-19, giảm 261 bệnh nhân so với ngày 8/10. Số trường hợp hợp khỏi bệnh đã đạt xấp xỉ 91% trên tổng ca mắcHà Nội thêm 6 ca Covid-19, có 5 ca liên quan BV Việt Đức Trưa 9/10, Sở Y tế Hà Nội cho biết địa bàn TP ghi nhận 6 bệnh nhân Covid-19, đều đã cách ly tập trung từ trước.