https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/canh-sat-giup-phu-nu-tu-phia-nam-ve-que-tro-da-sinh-con-780833.html
Cảnh sát giúp phụ nữ từ phía Nam về quê trở dạ sinh con
Thượng uý cảnh sát giao thông (CSGT) Hà Nội giúp phụ nữ từ phía Nam về quê qua cửa ngõ Thủ đô trở dạ sinh con trên đường.Ngày 6/10, Phòng CSGT Công an TP Hà Nội cho biết, đơn vị vừa nhận được thư cảm ơn của gia đình chị Thào Thị Khoa (SN 2002, ở huyện Phù Yên, tỉnh Sơn La) về việc chiến sĩ CSGT đã giúp đỡ chị sinh nở “mẹ tròn con vuông” trên đường cả gia đình di chuyển về quê từ vùng dịch phía Nam.Cụ thể, vào khoảng 22h30 tối 5/10, Thượng úy Hoàng Tuấn Anh, chiến sĩ Đội CSGT số 6 (Phòng CSGT Công an TP Hà Nội) tham gia dẫn đường đưa đoàn người từ các tỉnh phía Nam đi qua Hà Nội về quê thấy chiếc xe ô tô buýt chở người dân dừng ở khu vực thị xã Sơn Tây .CSGT giúp phụ nữ từ phía Nam qua cửa ngõ TP Hà Nội trở dạ sinh conLại gần hỏi han, lái xe cho biết trên xe có một sản phụ đang trở dạ sắp sinh. Không suy nghĩ nhiều, Thượng úy Tuấn Anh đã cùng hai vợ chồng bà bầu xuống xe và nhờ một xe ô tô đang lưu thông trên đường đưa đến bệnh viện gần nhất.Trong quá trình di chuyển sản phụ liên tục kêu đau và khi đến cổng bệnh viện thị xã Sơn Tây, chị sinh con ngay trên xe. Thượng úy Tuấn Anh cùng mọi người nhanh chóng di chuyển vào bệnh viện, nhờ sự hỗ trợ cấp cứu của bác sĩ. Kết quả, sản phụ sinh đẻ an toàn.Sau khi làm các thủ tục cần thiết để bàn giao lại hai vợ chồng sản phụ cho bệnh viện, Thượng úy Tuấn Anh đã thay mặt đơn vị gửi vợ chồng chị Khoa số tiền 2 triệu đồng hỗ trợ cho việc chăm sóc cháu bé và để dành kinh phí thuê xe về quê sau khi ra viện.Anh Giàng A Vênh (SN 2004, chồng chị Thào Thị Khoa) cho biết, cháu bé mới sinh là con trai, nặng 1,9kg. Được biết, hoàn cảnh gia đình của vợ chồng anh Vênh, chị Khoa đều rất khó khăn, Họ là lao động tự do trong tỉnh Bình Dương. Vì ảnh hưởng dịch bệnh nên hai vợ chồng đã cùng nhau lái xe vượt hơn 1.000 cây số về quê sinh con.CSGT ngày đêm ứng trực đón người dân về từ phía Nam đi qua Thủ đô Ngày 5/10, lực lượng CSGT Công an Hà Nội đã chủ động đón hàng trăm người từ vùng dịch phía Nam đi qua Thủ đô về các tỉnh phía Bắc.Quyết Nguyễn