https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/canh-sat-dan-duong-cho-600-nguoi-di-xe-may-tu-mien-nam-ve-qua-ha-tinh-780175.html
Cảnh sát dẫn đường cho 600 người đi xe máy từ miền Nam về qua Hà Tĩnh
Cảnh sát giao thông (CSGT) Hà Tĩnh cho biết, đơn vị vừa phối hợp với lực lượng chức năng phân luồng, dẫn đường cho 600 người di chuyển bằng xe máy về từ các tỉnh phía Nam qua địa bàn.Khoảng 13h30 chiều 4/10, tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở cửa ngõ phía Nam Hà Tĩnh, đóng trên QL 1A đoạn qua địa phận xã Kỳ Nam, thị xã Kỳ Anh, hàng trăm người chở nhau trên xe máy đi từ các tỉnh phía Nam về qua địa bàn.Cán bộ phòng CSGT Công an tỉnh Hà Tĩnh cho biết, trong đoàn này có khoảng 600 người, có cả trẻ em và người lớn. Trong đó có vài chục người quê Hà Tĩnh, Nghệ An. Số còn lại về các tỉnh phía Bắc.Xe máy ken cứng trên quốc lộCSGT dẫn đường cho đoàn người rời Hà TĩnhĐể đảm bảo công tác phòng dịch, CSGT Hà Tĩnh phối hợp với lực lượng chức năng rà soát, khai báo y tế...Công dân chở theo hành lý từ miền Nam về quê“Những công dân xuống địa bàn Hà Tĩnh sẽ phải khai báo y tế để địa phương hướng dẫn cách ly. Còn những công dân về từ địa phương khác đi qua Hà Tĩnh, chúng tôi sẽ dẫn đoàn, đưa bà con rời địa bàn Hà Tĩnh đến chốt kiểm soát dịch phía Bắc để lực lượng ở đó tiếp tục hướng dẫn”, cán bộ Phòng CSGT Công an Hà Tĩnh nói.Cũng theo CSGT Hà Tĩnh, dự kiến chiều nay, lực lượng chức năng sẽ tiếp tục đón thêm một đoàn người về qua địa bàn, hai đoàn về trong ngày gồm khoảng 2.000 người.Thiện Lương