https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/cam-giac-dau-tien-cua-nhung-nguoi-nhiem-bien-the-delta-772404.html
Cảm giác đầu tiên của những người nhiễm biến thể Delta
Nhiều người nhiễm biến thể Delta sẽ có triệu chứng khởi phát là đau đầu rồi có một số biểu hiện khác giống cảm lạnh.Sự lan truyền của biến thể Delta khiến dịch Covid-19 bùng phát nhanh chóng trở lại. Một cái hắt hơi hoặc cảm giác khó chịu trong cổ họng cũng có thể khiến bạn lo lắng mình đã nhiễm Covid-19.Nhưng khả năng nhiễm biến thể Delta có một số dấu hiệu nhận biết cụ thể. Nếu có bất kỳ biểu hiện nào như vậy, bạn hãy đi lấy mẫu xét nghiệm.Ảnh minh họa: TMJCác triệu chứng giống cảm lạnh"Nếu bạn chưa được tiêm phòng, các triệu chứng sẽ dễ nhận biết hơn. Có một số thay đổi so với các dấu hiệu của Covid-19 cách đây hơn một năm”, những người quản lý Dự án Triệu chứng Covid-19 cho hay.Các biểu hiện của người mắc biến thể Delta lần lượt là đau đầu, viêm họng, sổ mũi, sốt, ho dai dẳng.Mất khứu giác và khó thở không còn nằm trong nhóm 5 triệu chứng phổ biến nhất cho thấy sự tiến triển của các biến thể virus.Người bệnh cũng có thể cảm thấy các triệu chứng cổ điểnTuy nhiên, một số nhà khoa học cũng đưa ra quan điểm người mắc biến thể Delta có thể bộc lộ triệu chứng giống chủng gốc.Tiến sĩ Robert Murphy là chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Trường Y Feinberg thuộc Đại học Northwestern (Mỹ) và là Giám đốc điều hành của Viện Sức khỏe Toàn cầu."Biến thể Delta lây truyền dễ dàng hơn, gây ra nhiều biến chứng phổi hơn. Biến thể này giống như chủng gốc với các triệu chứng tương tự, chỉ là tệ hơn một chút”, Tiến sĩ Murphy nói.Các triệu chứng quen thuộc của người mắc Covid-19 thời kỳ đầu là sốt, ớn lạnh, ho, thở gấp hoặc khó thở, đau nhức cơ thể, viêm họng, mất vị giác/khứu giác, tiêu chảy, đau đầu, mệt mỏi, buồn nôn, nôn mửa, nghẹt mũi, chảy nước mũi.Người trẻ sẽ ốm nặng hơn, diễn biến nhanh hơn"Trẻ hơn, diễn biến nhanh hơn, ốm hơn là đặc điểm của người mắc bệnh. Nhiều ca Covid-19 trẻ hơn trước. Chắc chắn, không ít đang bị nặng hơn trước đây", Tiến sĩ Stuart Bell, Phó chủ tịch phụ trách y tế một hệ thống bệnh viện ở thành phố Baltimore (Mỹ) đánh giá.Triệu chứng khi đã tiêm vắc xinNgười đã chủng ngừa cũng có thể mắc Covid-19 vì không có vắc xin nào hiệu quả 100%. Tin tốt là vắc xin vẫn có thể giúp cứu sống bạn. Với những người được tiêm phòng xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, hầu hết đều không có triệu chứng hoặc có các triệu chứng rất nhẹ, hiếm khi dẫn đến nhập viện hoặc tử vong.Các triệu chứng của họ giống như cảm lạnh thông thường, chẳng hạn như ho, sốt hoặc đau đầu, kèm theo đó là mất khứu giác khá rõ ràng.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo Eatthis)Khả năng chống lại biến thể Delta của vắc xin như thế nào? Với biến thể Delta, hiệu quả của vắc xin Covid-19 trong việc ngăn ngừa nhập viện giảm không đáng kể.