https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/cap-do-dich-7-quan-huyen-o-can-tho-len-muc-nguy-co-rat-cao-800208.html
Cấp độ dịch 7 quận, huyện ở Cần Thơ lên mức nguy cơ rất cao
UBND TP Cần Thơ đã cập nhật cấp độ dịch mới nhất trên địa bàn, đồng thời tạm dừng nhiều dịch vụ như: karaoke, massage, bar, vũ trường; quán ăn không phục vụ rượu, bia7 quận, huyện ở cấp độ 4Ngày 10/12, Phó Chủ tịch Thường trực UBND TP Cần Thơ Dương Tấn Hiển ký ban hành văn bản về việc “cập nhật đánh giá cấp độ dịch và thực hiện một số biện pháp quyết liệt tăng cường phòng, chống dịch”.Trong 14 ngày, trung bình mỗi ngày TP Cần Thơ có khoảng 1.000 ca F0. Đến nay, TP Cần Thơ có hơn 36.000 ca F0; hơn 290 trường hợp tử vong. Hiện TP Cần Thơ đã quá tải điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng.Theo đánh giá cấp độ dịch mới nhất, dịch Covid-19 ở TP Cần Thơ đang ở cấp độ 3. TP Cần Thơ có 7 quận, huyện dịch ở cấp độ 4 gồm: Ninh Kiều, Cái Răng, Bình Thủy, Thốt Nốt, Cờ Đỏ, Phong Điền, Thới Lai. Hai quận, huyện ở cấp độ 3 là Ô Môn và Vĩnh Thạnh.TP Cần Thơ có 51 xã, phường, thị trấn ở cấp độ 4. 30 xã, phường, thị trấn ở cấp độ 3.TP Cần Thơ dịch đang ở cấp độ 3Tăng cường kiểm tra, xử lý vi phạmTrước tình hình dịch diễn biến phức tạp, UBND TP Cần Thơ yêu cầu, không tập trung quá 10 người tại một địa điểm ở nơi công cộng, đám cưới, hỏi và ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện, nhà máy…Chính quyền TP Cần Thơ yêu cầu người dân chỉ ra khỏi nơi ở trong trường hợp thật sự cần thiết. Người chưa tiêm vắc xin hoặc tiêm chưa đủ liều vắc xin hạn chế tối đa ra khỏi nơi ở, không đến nơi tập trung đông người.Trung tâm thương mại, siêu thị, cửa hàng tiện ích, hộ kinh doanh cá thể được phép hoạt động, song phục vụ không quá 10 người tại cùng 1 thời điểm; thực hiện các biện pháp kiểm soát tốt mật độ, tần suất khách đến mua bán. Chính quyền TP Cần Thơ khuyến khích bán hàng mang đi.Cơ sở, hộ kinh doanh thực phẩm, ăn uống (nhà hàng, quán ăn, cà phê, trà sữa…) chỉ được phép bán hàng mang đi hoặc bán tại chỗ không quá 10 người tại cùng một thời điểm, bảo đảm khoảng cách mỗi bàn tối thiểu 2m, không phục vụ tại chỗ bia, rượu và các loại thức uống có cồn.TP Cần Thơ tạm dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh, dịch vụ vui chơi, giải trí, cơ sở làm đẹp (trừ cắt tóc, gọi đầu), phòng gym, yoga, võ thuật, bida, xông hơi, bấm huyệt, karaoke, massage, quán bar, vũ trường…Phó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ chỉ đạo các thủ trưởng của cơ quan, đơn vị tổ chức cho cán bộ, công chức, viên chức, người lao động tăng cường sử dụng công nghệ thông tin luân phiên làm việc tại nhà. Số lượng người làm việc trực tiếp tại công sở do thủ trưởng các cơ quan, đơn vị quyết định và không quá 1/2 tổng số cán bộ, công chức, viên chức để đảm bảo duy trì các nhiệm vụ của đơn vị và chỉ đạo của thành phố. Riêng lực lượng vũ trang, y tế bảo đảm 100% quân số.Chính quyền TP Cần Thơ yêu cầu các Sở, ngành, UBND quận, huyện phải kịp thời triển khai các biện pháp phòng, chống dịch phù hợp với từng cấp độ dịch, tuyệt đối không để gây ách tắc, cản trở hoạt động sản xuất, kinh doanh và ảnh hưởng đến đời sống người dân; đẩy mạnh phát triển kinh tế - xã hội.UBND TP Cần Thơ yêu cầu Sở Y tế khẩn trương thực hiện các nhiệm vụ về tăng cường thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch trước biến chủng mới Omicron.Sở Y tế phối hợp cùng các cơ quan liên quan khảo sát, khẩn trương tham mưu UBND TP chuyển các cơ sở cách ly tập trung thành các cơ sở thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19…Chính quyền TP Cần Thơ giao Chủ tịch UBND quận, huyện tăng cường thực hiện xét nghiệm trọng điểm người có triệu chứng ho, sốt, khó thở… truy vết F1 nguy cơ cao, chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều vắc xin để giám sát cách ly theo quy định…Đồng thời tăng cường kiểm tra, xử lý vi phạm về công tác phòng, chống dịch; tập trung xử lý hành vi vi phạm việc tuân thủ 5K, tập trung quá số người quy định, không quét mã QR ở các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ, vi phạm cách ly, điều trị F0 tại nhà…Hoài Thanh