https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/cap-giay-di-duong-ma-qr-code-dan-da-nang-chi-mat-5-giay-de-qua-chot-772413.html
Cấp giấy đi đường mã QR Code, dân Đà Nẵng chỉ mất 5 giây để qua chốt
Đà Nẵng bắt đầu triển khai kiểm soát người dân tham gia giao thông qua giấy đi đường có mã QR Code từ hôm nay (6/9). Mỗi lượt kiểm tra chỉ mất khoảng 5 giây nên không xảy ra ùn tắc.Ghi nhận tại một số điểm chốt trên địa bàn TP, việc triển khai mẫu giấy đi đường mới giúp thuận tiện hơn cho người dân, giảm bớt thời gian chờ đợi đến lượt kiểm tra so với trước kia.Khi qua chốt người dân chỉ cần xuất trình giấy đi đường, hoặc mở sẵn app eTicket-DaNang có mã QR Code được cấp để lực lượng chức năng quét mã kiểm tra, mỗi lượt mất khoảng 5 giây. Việc cấp giấy đi đường mới giúp tránh được ùn tắc tại các chốt khi thủ tục kiểm tra nhanh gọn, hạn chế tiếp xúc.Đà Nẵng bắt đầu triển khai kiểm soát người dân đi đường thông qua giấy đi đường có mã QR CodeKhi qua chốt người dân chỉ cần xuất trình giấy đi đường, hoặc mở sẵn app eTicket-DaNang có mã QR Code được cấp để lực lượng chức năng quét mã kiểm traSau khi cán bộ trực chốt quét mã toàn bộ thông tin người đi đường sẽ hiển thịTại chốt kiểm soát ở đường Điện Biên Phủ (quận Thanh Khê), đường Lê Duẩn (quận Hải Châu) lực lượng làm nhiệm vụ chỉ cần dùng máy điện thoại để quét mã QR Code người dân cung cấp thì toàn bộ thông tin sẽ được cập nhật. Một số trường hợp nghi ngờ số giấy CMND không đúng cán bộ trực chốt sẽ yêu cầu xuất trình để đối chiếu. Với những người đi khám bệnh định kỳ, tiêm vắc xin… chỉ cần cung cấp lịch hẹn sẽ được qua chốt.Anh Nguyễn Ngọc Châu (nhân viên shipper) cho biết: “Lúc trước sử dụng mẫu giấy đi đường cũ lực lượng kiểm tra lâu hơn khi phải đối chiếu cả thông tin từ giấy chứng minh.Còn áp dụng giấy đi đường mới thì chỉ cần quét mã là hiển thị toàn bộ thông tin của tôi qua máy cán bộ trực chốt nên thủ tục nhanh gọn, mỗi chốt tôi qua mất 3 đến 5 giây và cũng hạn chế được việc tiếp xúc...”.Mỗi lượt kiểm tra bằng quét mã mất khoảng 5 giây, việc này giúp tiết kiệm được thời gian, tránh ùn tắc tại các chốtViệc đưa công nghệ thông tin hỗ trợ chống dịch đã đem lại thuận tiện cho người dân Đà NẵngNhiều người dân dán sẵn giấy đi đường trên xe để lực lượng chức năng dễ dàng quét mã, hạn chế việc tiếp xúcĐại úy Nguyễn Thanh Quảng (Công an quận Thanh Khê) trực tại chốt Điện Biên Phủ cho biết, việc triển khai mẫu giấy đi đường mới giúp giảm thiểu ùn tắc giao thông giờ cao điểm, bên cạnh đó hình thức kiểm tra tiện lợi hơn so với trước kia vì quản lý qua phần mềm, chỉ cần quét là nhận diện được ngay thông tin người đi đường.Theo Sở TT&TT TP Đà Nẵng trong hai ngày 4 và 5/9, các cơ quan quản lý đã cấp 92.600 giấy đi đường có mã QR Code cho hơn 17.600 đơn vị trên toàn TP đăng ký.Khoảng 30% số doanh nghiệp, tổ chức có đề nghị cấp giấy không đúng quy định và đã bị từ chối. Các lý do từ chối phổ biến là hồ sơ nộp không đúng đối tượng được phép hoạt động theo quyết định 2905 của UBND TP Đà Nẵng.Ông Trần Ngọc Thạch, Phó Giám đốc Sở TT&TT Đà Nẵng cho biết, việc áp dụng cấp giấy đi đường trực tuyến sẽ tránh được tình trạng người dân tập trung đông người đến các công ty, cơ quan, công sở. Ngoài ra, các lực lượng làm nhiệm vụ và người dân thuận lợi, tiết kiệm được thời gian khi qua chốt.Từ ngày 5/9, TP Đà Nẵng chuyển sang trạng thái chống dịch mới với 3 vùng mức độ nguy cơ gồm: vùng đỏ, vùng vàng và vùng xanh. Trong đó, vùng đỏ là các vùng phong tỏa trên địa bàn phường, xã, quy mô cấp hộ gia đình, tổ - thôn hoặc khu dân cư. Ở vùng vàng, người dân được đi lại trong tổ dân phố, thôn để mua thuốc, mua tạp hóa. Vùng xanh thì người dân được phép đi chợ với tần suất 5 ngày/1 lần, được tập thể dục ngoài trời ở khung giờ cố định. Tại vùng xanh cũng được mở dịch vụ ăn uống dưới hình thức mang về.Để kiểm soát người đi đường, Đà Nẵng triển khai cấp giấy đi đường có mã QR Code bằng hình thức trực tuyến. Có hai địa chỉ để đăng ký xin cấp giấy đi đường gồm đăng nhập vào website giaydiduong.danang.gov.vn hoặc ứng dụng eTicket-DaNang trên điện thoại di động.Hồ Giáp