https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/cap-do-dich-moi-nhat-cua-cac-tinh-mien-tay-sau-khi-ca-f0-tang-rat-cao-794855.html
Cấp độ dịch mới nhất của các tỉnh miền Tây sau khi ca F0 tăng rất cao
Trong tuần qua, số ca F0 tại các tỉnh, thành miền Tây tăng rất cao. Một số tỉnh đã cập nhật cấp độ dịch trên địa bàn.Chiều 20/11, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều ký ban hành quyết định về việc cập nhật, công bố cấp độ dịch trên địa bàn tỉnh và áp dụng bổ sung quy định tạm thời thắt chặt một số hoạt động trong bối cảnh dịch diễn biến phức tạp, ca F0 trong cộng đồng tăng cao liên tục.Theo đó, đối với cấp tỉnh, dịch ở Bạc Liêu vẫn ở cấp độ 3 (vùng cam). Đối với cấp huyện, Bạc Liêu có 3 đơn vị ở cấp độ 3 gồm: TP Bạc Liêu, thị xã Giá Rai, huyện Hồng Dân. Hai huyện Hòa Bình, Đông Hải ở cấp độ 2; vùng 1 có hai huyện Vĩnh Lợi và Phước Long.Tỉnh Bạc Liêu có 7 đơn vị cấp xã ở vùng đỏ; 5 xã ở vùng cam.Bạc Liêu thắt chắt một số hoạt động từ ngày 21/11, sau khi F0 tăng nhanhTrước diễn biến dịch đang phức tạp, Chủ tịch tỉnh Phạm Văn Thiều yêu cầu không tổ chức các hoạt động (kể cả trong nhà và ngoài trời) tập trung trên 10 người. Đám cưới, đám tang chỉ tổ chức trong phạm vi gia đình và từng thời điểm không được tập trung trên 10 người.Chính quyền tỉnh Bạc Liêu quy định chỉ những người đã khỏi Covid-19 trong vòng 6 tháng; người đã tiêm đủ liều vắc xin; người đã tiêm 1 liều vắc xin trên 14 ngày và người đi tiêm vắc xin mới được phép ra khỏi nhà/nơi lưu trú.Đồng thời, người dân không được ra đường từ 20h hôm trước đến 4h hôm sau; trừ các trường hợp cấp cứu, xử lý sự cố khẩn cấp về điện, nước, cứu hỏa; công nhân đi làm ca đêm về…Cán bộ, công chức, viên chức, người lao động tại các cơ quan Đảng, Nhà nước, lực lượng vũ trang: ngoài việc chấp hành các quy định nói trên, không được tự ý ra khỏi tỉnh Bạc Liêu khi chưa có sự cho phép của thủ trưởng cơ quan, đơn vị, địa phương mình công tác. Không đến nơi tập trung đông người (trên 10 người)… Không được tham dự các đám, tiệc dưới mọi hình thức, trừ đám tang, tiệc cưới trong phạm vi gia đình.Chính quyền tỉnh Bạc Liêu chỉ đạo các cơ sở, quán ăn, uống nhà hàng, chỉ được bán mang về và hoạt động trong thời gian từ 4h sáng đến 19h tối.Các nhân viên, tiểu thương, người bán hàng tại các chợ truyền thống, đầu mối phải là người đã khỏi Covid-19 trong vòng 6 tháng; người đã tiêm đủ liều vắc xin; người đã tiêm 1 liều vắc xin trên 14 ngày, mới được tham gia hoạt động.Người đã khỏi Covid-19 trong vòng 6 tháng; người đã tiêm đủ liều vắc xin; người đã tiêm 1 liều vắc xin trên 14 ngày:được đi chợ tối đa 2 lần/tuần.Người tiêm 1 liều vắc xin dưới 14 ngày: chỉ được đi chợ 1 lần/tuần. Người chưa tiêm vắc xin không được đi chợ.Ngoài ra, các hoạt động như vũ trường, karaoke, bar, massage, hớt tóc, làm đẹp, spa… cũng dừng hoạt động.Từ ngày 15 đến sáng 20/11, tỉnh Bạc Liêu ghi nhận hơn 1.700 ca F0; trong đó rất nhiều trường hợp ghi nhận trong cộng đồng.An Giang là một trong những tỉnh ghi nhận ca F0 nhiều nhất tại miền Tây trong những ngày qua. Trung bình mỗi ngày tỉnh ghi nhận khoảng 500 ca, đặc biệt xuất hiện các ổ dịch trong các khu công nghiệp, xí nghiệp, nhà máy.Theo chính quyền tỉnh An Giang, nguyên nhân là do một bộ phận người dân (kể cả cán bộ công chức) còn chủ quan, lơ là, tụ tập đông người, không thực hiện hoặc thực hiện 5K không đúng quy định…Dịch ở An Giang đang ở cấp độ 3Theo đánh giá cấp độ mới nhất, An Giang ở cấp độ 3. An Giang có 3 huyện, thành phố ở cấp độ 4 là: TP Châu Đốc, huyện Tịnh Biên, Tri Tôn.6 huyện, thị xã ở cấp độ 3 gồm: An Phú, Châu Phú, Chợ Mới, Tân Châu, Châu Thành, Phú Tân. Cấp độ 1 có TP Long Xuyên và huyện Thoại Sơn.Tỉnh có 27 đơn vị cấp xã ở vùng đỏ; 25 xã nằm ở cấp độ 3. Đến nay số ca F0 tại tỉnh An Giang đã vượt 20.000. Tỉnh đã tiêm hơn 2,2 triệu liều vắc xin.Chủ tịch UBND tỉnh An Giang Nguyễn Thanh Bình yêu cầu Thủ trưởng các Sở, ban ngành, đoàn thể và Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố tiếp tục tăng cường công tác tuyên truyền các biện pháp phòng, chống dịch, không được chủ quan, lơ là sau khi tiêm đủ liều vắc xin; luôn thực hiện nghiêm giải pháp “5K”.Ngoài ra, ông Bình yêu cầu tuyên truyền đề cao ý thức tự giác phòng, chống dịch của từng cán bộ, công chức, viên chức, người lao động và nhân dân trong tỉnh.Theo đánh giá cấp độ mới nhất, tỉnh Sóc Trăng nằm ở vùng vàng. Sóc Trăng có 3 huyện nằm ở cấp độ 3 gồm: Kế Sách, Trần Đề và TP Sóc Trăng. Đến nay, ca F0 tại Sóc Trăng đã vượt 11.000.Tỉnh Vĩnh Long dịch đang ở cấp độ 2. Tỉnh có 3 huyện, thị xã, thành phố nằm ở cấp độ 3 gồm: thị xã Bình Minh, TP Vĩnh Long, huyện Long Hồ, Mang Thít, Tam Bình; các huyện còn lại nằm ở cấp độ 2.Thiện Chí