https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/can-tho-khuyen-cao-nguoi-dan-chi-ra-khoi-nha-khi-that-su-can-thiet-795624.html
Cần Thơ khuyến cáo người dân chỉ ra khỏi nhà khi thật sự cần thiết
Trước tình hình số ca F0 tăng rất cao, chính quyền TP Cần Thơ khuyến cáo người dân chỉ ra khỏi nơi ở trong trường hợp thật sự cần thiết.Ngày 23/11, Phó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Dương Tấn Hiển ký ban hành văn bản về việc thực hiện các biện pháp tăng cường phòng, chống dịch trên địa bàn thành phố.Động thái này được ra khi những ngày qua ca F0 tại TP Cần Thơ liên tục “lập đỉnh”. Trong ngày 22/11 và hôm qua, TP Cần Thơ ghi nhận lần lượt là 989 và 914 ca F0; tổng số trường hợp mắc Covid-19 của thành phố đã vượt 19.000 ca.TP Cần Thơ yêu cầu người dân chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều vắc xin hạn chế di chuyển ra khỏi nơi ởPhó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Dương Tấn Hiển đề nghị các cấp, các ngành, địa phương và người dân không được lơ là, chủ quan, mất cảnh giác và thực hiện nghiêm các biện pháp tăng cường phòng, chống dịch.Theo đó, hạn chế tối đa tổ chức hoạt động tập trung đông người trong nhà, ngoài trời và nơi công cộng; giữ khoảng cách tối thiểu 2m khi giao tiếp.Chính quyền TP Cần Thơ khuyến cáo người dân chỉ ra khỏi nơi ở trong trường hợp thật sự cần thiết; thực hiện nghiêm nguyên tắc 5K.“Yêu cầu người dân chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều vắc xin hạn chế di chuyển ra khỏi nơi ở, không đến nơi tập trung đông người”, Phó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ yêu cầu.Đồng thời yêu cầu người dân đến giao dịch, tham gia hoạt động tại các cơ quan, tổ chức, đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở kinh doanh, dịch vụ… bắt buộc phải quét mã QR bằng ứng dụng PC-Covid-19 hoặc khai báo y tế (nếu không có điện thoại thông minh).Chính quyền TP Cần Thơ khuyến khích cơ sở, hộ kinh doanh thực phẩm, ăn, uống (nhà hàng, quán cà phê, trà sữa…) bán hàng mang đi.Các nhà máy, xí nghiệp, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ… có từ 100 lao động trở lên phải thành lập Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch để tổ chức thực hiện phương án, kế hoạch công tác phòng, chống dịch tại đơn vị. Cũng như chủ động phát hiện sớm và xử lý kịp thời các trường hợp mắc Covid-19…Các cán bộ, công chức, viên chức, người lao động tại các cơ quan, đơn vị, nhà nước được yêu cầu hạn chế tối đa tổ chức sự kiện tập trung đông người hoặc đến nơi đông người. Không tổ chức ăn uống liên hoan, chiêu đãi, đám tiệc có sử dụng rượu, bia và các loại thức uống có cồn ở nhà hàng, quán ăn… tập trung đông người.Phó chủ tịch UBND TP Cần Thơ Dương Tấn Hiển chỉ đạo tổ chức tiêm vắc xin mũi 2 cho người dân phải đảm bảo nguyên tắc 5K. Tổ chức tối đa các điểm tiêm cố định, lưu động; phân chia thời gian, đối tượng khoa học, thực hiện giãn cách, tuyệt đối không để tập trung đông người ở các điểm tiêm.Công an TP Cần Thơ được yêu cầu phối hợp với các UBND quận, huyện tổ chức đợt cao điểm kiểm tra, xử lý vi phạm về công tác phòng, chống dịch. Trong đó tập trung xử lý hành vi vi phạm tuân thủ 5K, tập trung quá số người quy định, không thực hiện kiểm soát bằng quét mã QR ở các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ.TP Cần Thơ đã tiêm hơn 1,7 triệu liều vắc xin. Trong đó, số người trên 18 tuổi được tiêm mũi 1 là 942.905 người, đạt tỷ lệ 96,5%; người tiêm mũi 2 là 776.833 người, đạt tỷ lệ 81,9%.TP Cần Thơ vẫn tiếp tục đồng loạt triển khai tiêm vắc xin diện rộng trên toàn địa bàn thành phố. Thành phố cũng tiêm vắc xin cho trẻ từ 12-17 tuổi (đạt 24,6%).Hoài Thanh