https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/can-tho-keo-dai-gian-cach-den-8-9-nguoi-dan-di-mua-thuc-pham-2-ngay-tuan-768819.html
Cần Thơ kéo dài giãn cách đến 89, người dân đi mua thực phẩm 2 ngàytuần
TP Cần Thơ tiếp tục giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đến 0h ngày 8/9, người dân được đi mua lương thực, thực phẩm 2 ngày/tuần.Ngày 24/8, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trần Việt Trường quyết định tiếp tục kéo dài giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 đến 0h ngày 8/9.Ông Trường yêu cầu, mỗi hộ gia đình chỉ cử một người ra khỏi nơi ở để mua, nhận lương thực, thực phẩm thiết yếu từ 8h đến 17h hàng ngày và không quá 2 ngày/tuần; đồng thời phải xuất trình các văn bản, giấy tờ như chứng minh nhân dân, căn cước công dân, hộ chiếu; phiếu mua, nhận hàng hóa hoặc giấy mua, nhận lương thực, thực phẩm thiết yếu do UBND xã cấp.Lực lượng CSGT TP Cần Thơ kiểm soát người đi đườngCán bộ, công chức, viên chức, người lao động ở các cơ quan, đơn vị nhà nước, người lao động làm việc ở doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh… ngoài nhà nước đang được phép hoạt động thì chỉ được di chuyển từ nơi ở đến nơi làm việc và ngược lại, trong khung thời gian 6h đến 8h buổi sáng và 17h đến 19h. Đồng thời phải xuất trình các văn bản, giấy tờ theo quy định của UBND TP. Cần Thơ.Các quy định nói trên không áp dụng cho trường hợp cấp cứu, thiên tai, hỏa hoạn, tai nạn, tang lễ, tham gia chống dịch; người đi tiêm vắc xin… Người vận chuyển hàng hóa với mục đích từ thiện cho các khu cách ly tập trung, khu phong tỏa; cung ứng lương thực, thực phẩm, suất ăn cho doanh nghiệp đang thực hiện phương án “3 tại chỗ”. Nhà báo, phóng viên, biên tập viên các cơ quan thông tấn, báo chí đang tác nghiệp liên quan công tác phòng, chống dịch…Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trần Việt Trường kêu gọi mọi người dân đoàn kết, chung sức, đồng lòng, chia sẻ, ủng hộ và nghiêm túc thực hiện các biện pháp tăng cường giãn cách xã hội của thành phố để nhanh chóng ngăn chặn, đẩy lùi, kiểm soát dịch bệnh.“Sự tham gia, chấp hành, tuân thủ quy định của người dân đóng vai trò quyết định thành công trong phòng, chống dịch; đây là trách nhiệm, nghĩa vụ và quyền lợi của mỗi người dân để bảo vệ sức khỏe cho chính mình, gia đình và cộng đồng. Chiến thắng dịch bệnh là chiến thắng của nhân dân”, ông Trường kêu gọi.Người đứng đầu UBND TP Cần Thơ yêu cầu Sở Y tế phải tăng tốc độ xét nghiệm khẳng định PCR và thông báo kết quả trong 24h để liên tục bóc tách nhanh F0 ra khỏi cộng đồng.Sở GTVT phải phối hợp với Công an TP kiểm soát chặt chẽ các phương tiện vận tải hàng hóa ra, vào thành phố, tuyệt đối không để tài xế và người đi cùng xe mang nguồn bệnh từ bên ngoài vào thành phố.Bên cạnh đó, phải tạo điều kiện thuận lợi để vận chuyển, lưu thông hàng hóa, vật tư, nguyên liệu phục vụ sản xuất, bảo đảm an toàn, liên thông, thống nhất, thông suốt trong thành phố và các tỉnh, thành khác…Hoài Thanh