https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/can-tho-chan-chinh-viec-tiem-vac-xin-covid-19-sai-doi-tuong-775066.html
Cần Thơ chấn chỉnh việc tiêm vắc xin Covid-19 sai đối tượng
UBND TP Cần Thơ yêu cầu Công an từ thành phố đến cơ sở nắm tình hình triển khai tiêm vắc xin ở địa phương, kịp thời phát hiện, điều tra và xử lý nghiêm các hành vi tiêu cực (nếu có).Ngày 15/9, Phó Chủ tịch Thường trực UBND TP Cần Thơ Dương Tấn Hiển ký văn bản về chấn chỉnh công tác tiêm phòng Covid-19.Theo đó, gần đây trên địa bàn TP Cần Thơ xuất hiện một số trường hợp tiêm vắc xin Covid-19 không đúng đối tượng, gây bức xúc trong dư luận, ảnh hưởng đến công tác triển khai chiến dịch tiêm chủng.UBND TP Cần Thơ giao Sở Y tế, UBND các quận, huyện phải phân bổ, xác định đúng đối tượng ưu tiên tiêm vắc xin và thực hiện đảm bảo đúng nguyên tắc mục đích, đúng đối tượng…Bé gái 13 tuổi ở Cần Thơ được tiêm 2 mũi vắc xin PfizerSở Y tế, các địa phương tăng cường công tác thanh tra, kiểm tra kịp thời phát hiện, chấn chỉnh, xử lý các trường hợp có biểu hiện tiêu cực, sai phạm trong công tác tiêm vắc xin Covid-19.Ông Hiển giao cho Công an TP Cần Thơ chỉ đạo lực lượng từ thành phố đến cơ sở quan tâm, nắm tình hình triển khai tiêm vắc xin ở địa phương, kịp thời phát hiện, điều tra và xử lý nghiêm các hành vi tiêu cực (nếu có).Sáng cùng ngày, Sở Y tế TP Cần Thơ họp trực tuyến với UBND quận Thốt Nốt, đồng thời triển khai quyết định đình chỉ công tác 15 ngày đối với ông Nguyễn Kim Hải, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Thốt Nốt.Ông Hải bị đình chỉ công tác 15 ngày, liên quan đến việc tiêm vắc xin cho người dưới 18 tuổi. Theo Sở Y tế, địa phương này đã có báo cáo tường trình và Thanh tra Sở Y tế đã xuống làm việc, nội dung cơ bản xác định có sai phạm. Vì vậy, Sở Y tế đã đình chỉ công tác Giám đốc trung tâm y tế quận Thốt Nốt.Theo lãnh đạo Sở Y tế, về số lượng người dưới 18 tuổi đã tiêm vắc xin, Thanh tra Sở Y tế sẽ làm rõ, bởi tiêm cho 1 người cũng sai và 100 người cũng sai. Ngành Y tế tham mưu UBND TP Cần Thơ, xử lý đúng theo quy định.Trước đó, trên Facebook xuất hiện phiếu tiêm vắc xin của bé gái P.K.T. (13 tuổi, ngụ phường Tân Lộc, quận Thốt Nốt), làm nhiều người bất ngờ. Hiện nay, Việt Nam chỉ có chủ trương tiêm vắc xin cho người từ 18 tuổi trở lên.Theo lãnh đạo UBND quận Thốt Nốt, các cán bộ y tế đã tự ý tiêm vắc xin cho người chưa đủ 18 tuổi, không xin ý kiến chỉ đạo của quận hay Sở Y tế.Ông Trịnh Minh Thắng, Chủ tịch UBND quận Thốt Nốt cho biết, quận đang xác minh, làm rõ thông tin "có 57 trẻ dưới 18 tuổi trên địa bàn quận được tiêm vắc xin Covid-19".>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtThiện ChíThông tin 57 trẻ dưới 18 tuổi ở Cần Thơ tiêm vắc xin Covid-19 là chính xác Sáng 17/9, trả lời VietNamNet, ông Trịnh Minh Thắng, Bí thư Quận ủy, Chủ tịch UBND quận Thốt Nốt (TP Cần Thơ) cho biết, đã có kết quả xác minh vụ 57 trẻ dưới 18 tuổi được tiêm vắc xin Covid-19.Thành lập tổ xác minh thông tin 57 trẻ dưới 18 tuổi tiêm vắc xin Covid-19 Tối 14/9, ông Trịnh Minh Thắng, Chủ tịch UBND quận Thốt Nốt (TP Cần Thơ) cho biết, quận đang xác minh, làm rõ thông tin "có 57 trẻ dưới 18 tuổi trên địa bàn quận được tiêm vắc xin Covid-19".