https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/can-tho-noi-long-o-4-huyen-5-quan-van-gian-cach-theo-chi-thi-16-775877.html
Cần Thơ nới lỏng ở 4 huyện, 5 quận vẫn giãn cách theo Chỉ thị 16
TP Cần Thơ nới lỏng giãn cách đối với 4 huyện theo Chỉ thị 15. Năm quận còn lại của thành phố tiếp tục giãn cách theo Chỉ thị 16.Tối 17/9, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trần Việt Trường ký quyết định về việc tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng chống dịch trong tình hình mới.Theo đó, các huyện Cờ Đỏ, Thới Lai, Phong Điền, Vĩnh Thạnh được nới lỏng giãn cách từ Chỉ thị 16 xuống Chỉ thị 15, từ 0h ngày 18/9 đến khi có thông báo mới.Lực lượng CSGT kiểm tra người dân ra đường trong thời gian giãn cách theo Chỉ thị 16. Ảnh: Anh HảoChủ tịch UBND TP Cần Thơ yêu cầu người dân tuyệt đối không được tự ý di chuyển ra khỏi địa bàn thành phố hoặc đến địa bàn có nguy cơ rất cao về tình hình dịch cho đến khi có thông báo mới (trừ các trường hợp cấp cứu về y tế và trường hợp đặc biệt khác được Chủ tịch UBND TP cho phép).Người dân được phép di chuyển trong phạm vi vùng xanh và giữa các địa phương vùng xanh với nhau. Người dân từ địa phương chưa được thiết lập vùng xanh không được di chuyển vào địa bàn vùng xanh.Các quận Ninh Kiều, Cái Răng, Bình Thủy, Ô Môn, Thốt Nốt tiếp tục thiện giãn cách theo Chỉ thị 16 từ 0h ngày 18 đến 25/9.Trong đó quy định người dân được ra khỏi nhà (từ 5h đến 7h sáng và 17h chiều đến 19h) để hoạt động thể dục, thể thao tại các công viên thuộc khu dân cư, chung cư và địa điểm công cộng trong phạm vi khu vực thuộc địa bàn phường đã 14 ngày liên tục không có ca F0 trong cộng đồng, bảo đảm các qui định an toàn phòng, chống dịch và phải tuân thủ nguyên tắc 5K.UBND phường có trách nhiệm công bố những khu vực được phép và không được phép hoạt động thể dục, thể thao để người dân biết, thực hiện.Cơ sở, hộ kinh doanh thực phẩm, ăn, uống chỉ được bán hàng mang đi, bảo đảm các biện pháp phòng, chống dịch bệnh, không tập trung đông người và tuân thủ nguyên tắc 5K. Các doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh đang được phép hoạt động, tổ chức xét nghiệm SARS-CoV-2 định kỳ cho người lao động ít nhất 3 ngày/lần.Thiện Chí