https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/cap-nhat-moi-nhat-tinh-hinh-suc-khoe-18-tre-bi-tiem-nham-vac-xin-covid-19-789812.html
Cập nhật mới nhất sức khỏe 18 trẻ bị tiêm nhầm vắc xin Covid-19
Trẻ vẫn đang được theo dõi tại Bệnh viện Xanh Pôn. Bộ trưởng Bộ Y tế đã chỉ đạo chuyên gia đầu ngành trong các lĩnh vực tiếp tục hỗ trợ tối đa Hà Nội để chăm sóc, điều trị các cháu.Theo cập nhật mới nhất, đến sáng ngày 5/11, sau 48 giờ tiêm, hầu hết trẻ đều tỉnh táo, ăn bú tốt. Một số bé có biểu hiện sốt, quấy khóc, kém ăn đã đỡ. Các bác sĩ và điều dưỡng Bệnh viện Xanh Pôn tiếp tục theo dõi sát tình trạng sức khỏe và chăm sóc kịp thời cho trẻ, hỗ trợ tư vấn cho phụ huynh.Trước đó, tối 4/11, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long đã tới Bệnh viện Xanh Pôn thăm các cháu và chỉ đạo chuyên gia đầu ngành trong các lĩnh vực tiếp tục hỗ trợ tối đa Hà Nội để chăm sóc, điều trị.Bộ trưởng cũng chỉ đạo Sở Y tế Hà Nội rà soát công tác tiêm chủng, thực hiện việc bảo quản, lưu giữ, vận chuyển, sử dụng vắc xin nói chung và vắc xin phòng Covid-19 nói riêng đúng theo quy định của Bộ Y tế, tăng cường giám sát, không để xảy ra các sự cố tương tự.Bộ trưởng Bộ Y tế yêu cầu xử lý nghiêm những cán bộ, nhân viên y tế liên quan tới sự cố tiêm chủng nêu trên.Bệnh viện Xanh Pôn sáng 5/11- Ảnh: T.VySự cố tiêm chủng xảy ra tại Trạm Y tế xã Yên Sơn, huyện Quốc Oai, Hà Nội. Ngày 3/11, Trạm Y tế xã Yên Sơn tổ chức tiêm chủng cho trẻ em độ tuổi từ 1 đến 6 tháng tuổi. Trong quá trình tiêm xảy ra sự cố tiêm nhầm vắc xin Covid-19 Pfizer cho 18 cháu nhỏ từ 2 đến 6 tháng tuổi.Ngay sau khi nhận được thông tin trên, TP Hà Nội đã chỉ đạo khẩn trương chuyển toàn bộ trẻ đến Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn, cơ sở chuyên khoa đầu ngành về nhi của TP để chăm sóc y tế trong điều kiện tốt nhất. Sở Y tế Hà Nội đã báo cáo Bộ Y tế và tham vấn ý kiến chuyên môn của các giáo sư hàng đầu trong nước, chuyên gia y tế của tổ chức Y tế Thế giới và UNICEF.Bộ Y tế chỉ đạo PGS.TS Trần Minh Điển, Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương và các chuyên gia của Bệnh viện tới Bệnh viện Xanh Pôn trực tiếp thăm khám, thực hiện các biện pháp điều trị cần thiết để đảm bảo an toàn cho các cháu.Liên quan vụ việc, sáng nay, Cục Quản lý khám chữa bệnh, Bộ Y tế có công văn hỏa tốc gửi Sở Y tế Hà Nội, đề nghị thực hiện một số nội dung sau:Thứ nhất, khẩn trương chỉ đạo Bệnh viện Xanh Pôn tập trung theo dõi sức khỏe các trẻ em gặp sự cố tiêm chủng.Thứ hai, tổ chức xác minh sự việc nêu trên, kiểm tra xác định nguyên nhân dẫn tới sai sót và xác định rõ trách nhiệm của tập thể, cá nhân liên quan, xử lý theo quy định. Gửi báo cáo nhanh về Cục Quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế trước 10h30 ngày 5/11 để tổng hợp, báo cáo Lãnh đạo Bộ.Thứ ba, trong quá trình theo dõi, chăm sóc các trẻ, nếu có khó khăn, đề nghị báo cáo khẩn về Cục Quản lý Khám, chữa bệnh để được hỗ trợ.Vắc xin Pfizer được Tổ chức Y tế thế giới phê duyệt, khuyến cáo sử dụng cho người từ 12 tuổi trở lên. Bộ Y tế Việt Nam cũng đã phê duyệt, chỉ định tiêm cho người lớn và đối tượng trẻ em từ 12-17 tuổi.Tham khảo tài liệu từ Tổ chức thế giới (WHO) cũng như ghi nhận từ nhà sản xuất và một số nước đã triển khai tiêm chủng cho thấy, các phản ứng thường gặp sau tiêm vắc xin Pfizer gồm có: đau đầu, đau khớp, đau cơ, đau tại vị trí tiêm, mệt mỏi, ớn lạnh, sốt, sưng đỏ tại vị trí tiêm, buồn nôn, mẩn đỏ tại vị trí tiêm.Các phản ứng không phổ biến là mất ngủ, đau tứ chi, ngứa chỗ tiêm, nổi hạch. Phản ứng rất hiếm gặp là liệt mặt ngoại biên cấp tính, viêm cơ tim và viêm màng ngoài tim.Nguyễn LiênHà Nội thông tin vụ 18 trẻ nhỏ từ 2-6 tháng bị tiêm nhầm vắc xin Covid-19 Đêm 4/11, Sở Y tế Hà Nội có thông tin ban đầu về sự cố y khoa 18 trẻ nhỏ từ 2-6 tháng bị tiêm nhầm vắc xin Covid-19 tại Trạm Y tế xã Yên Sơn, huyện Quốc Oai.Bộ Y tế hỏa tốc yêu cầu kiểm tra lý do tiêm nhầm vắc xin Covid-19 cho 18 trẻ ở Hà Nội Cục Quản lý khám chữa bệnh, Bộ Y tế vừa có công văn hỏa tốc gửi Sở Y tế Hà Nội sau sự cố tiêm nhầm vắc xin Covid-19 cho 18 trẻ từ 2-6 tháng tuổi tại Trạm Y tế xã Yên Sơn, huyện Quốc Oai.