https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/co-van-y-te-nha-trang-neu-tung-giai-doan-cham-dut-dich-covid-19-782970.html
Cố vấn Y tế Nhà Trắng nêu từng giai đoạn chấm dứt dịch Covid-19
Tiến sĩ Anthony Fauci, Cố vấn Y tế của Nhà Trắng, cho rằng, thế giới sẽ sớm vượt qua dịch Covid-19, song để làm được điều này phải trải qua nhiều giai đoạn.Giai đoạn đầu tiên, theo Tiến sĩ Fauci, là giai đoạn "đại dịch", và nó đang diễn ra ở hầu hết mọi nơi trên thế giới. Giai đoạn tiếp theo, điều mà mọi người đều mong chờ, là giai đoạn "suy giảm" số ca nhiễm. Tuy nhiên, điều này chưa thể sớm xảy đến ở Mỹ, trong bối cảnh số ca nhiễm Covid-19 của nước này vẫn có dấu hiệu gia tăng.“Sẽ rất khó khăn, ít nhất là trong tương lai gần, để có thể thực sự xóa bỏ loại virus có khả năng lây nhiễm cao này", ông Fauci cho biết hôm 13/10.Tiến sĩ Anthony Fauci, cố vấn y tế của Nhà Trắng. Ảnh: APTheo CBS, vị chuyên gia này cũng nhận định, mục tiêu đầu tiên vẫn là đạt đến một mức độ kiểm soát nhất định đối với dịch bệnh. Điều này đồng nghĩa với việc virus corona vẫn có thể lây lan, song không đến mức làm gián đoạn xã hội một cách nghiêm trọng, và mọi hoạt động về cơ bản có thể trở lại bình thường.Tiến sĩ Anthony Fauci cảnh báo dù đã qua mức đỉnh dịch gần nhất, song Mỹ vẫn chưa thể kiểm soát hoàn toàn virus corona, khi số ca nhiễm mới trong nước vẫn ở mức cao hơn nhiều so với thời điểm mùa xuân và mùa hè năm ngoái.Tuy nhiên, Cố vấn Y tế Nhà Trắng đã tránh đề cập đến việc áp dụng các biện pháp cứng rắn để kiểm soát số ca nhiễm Covid-19. Ông cho rằng, chỉ cần giữ số ca nhiễm mới mỗi ngày ở mức dưới 10.000 là đủ để giúp Mỹ kiểm soát được dịch bệnh.Để đạt được mức độ kiểm soát như vậy, người Mỹ không còn cách nào khác ngoài việc tiêm phòng. Theo ông Fauci, dù đã có hơn 187 triệu người Mỹ đã được tiêm vắc xin Covid-19, giới chức trong nước vẫn cần phải nỗ lực hơn nữa để các nhóm dân số trẻ có thể được tiêm chủng.Hiện tại, tỷ lệ người dưới 40 tuổi được tiêm vắc xin ở Mỹ vẫn còn rất thấp so với các nhóm tuổi lớn hơn. Bên cạnh đó, 66 triệu người Mỹ có đủ điều kiện được tiêm vắc xin Covid-19 vẫn chưa được tiêm chủng."Không nên hoài nghi việc chúng ta có thể kiểm soát được dịch bệnh. Điều này hoàn toàn nằm trong thẩm quyền và năng lực của chúng ta”, ông Fauci khẳng định.Vị chuyên gia cũng cho biết giai đoạn tiếp theo để hướng tới kết thúc dịch Covid-19 sẽ là "loại bỏ", điều mà Mỹ từng làm được đối với các bệnh bại liệt và sởi trong quá khứ.Giai đoạn cuối cùng sẽ là "xóa sổ", song theo ông Fauci, hiện mới chỉ có đậu mùa được xem là căn bệnh đã bị xóa sổ hoàn toàn trên thế giới.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtViệt Anh'Cơ hội cuối cùng' để xác định nguồn gốc virus corona WHO cho rằng nhóm cố vấn mới được thành lập được xem là 'cơ hội cuối cùng' để xác định nguồn gốc dịch Covid-19.Chuyên gia nhận định thời điểm dịch Covid-19 có thể chấm dứt Trong cuộc hội đàm với trang tin công nghệ Gizmodo, các chuyên gia y tế đã nêu nhận định của mình về thời điểm dịch Covid-19 được xem là có thể chấm dứt trên toàn cầu.