https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/co-van-y-te-my-du-bao-thoi-diem-ca-nhiem-covid-19-dat-dinh-805263.html
Cố vấn y tế Mỹ dự báo thời điểm ca nhiễm Covid-19 đạt đỉnh
Theo Cố vấn y tế của Nhà Trắng, ông Anthony Fauci, làn sóng ca nhiễm biến thể Omicron ở Mỹ sẽ đạt đỉnh vào cuối tháng 1/2022.“Làn sóng ca nhiễm biến thể Omicron chắc chắn đạt đỉnh khá nhanh ở Nam Phi. Tôi sẽ tưởng tượng với quy mô của đất nước chúng ta, xem xét sự phân lập của nhóm đã tiêm chủng so với nhóm không nhận vắc xin phòng Covid-19, điều này có thể sẽ kéo dài hơn một vài tuần, có thể đến cuối tháng 1/2022. Tôi nghĩ như vậy”, ông Fauci nói.Cố vấn y tế của Nhà Trắng, bác sĩ Anthony Fauci. Ảnh: AP“Về mặt kỹ thuật, Omicron sẽ có thể đẩy nhanh sự kết thúc của đại dịch, nếu chứng minh được biến thể với mức độ lây truyền cao này sẽ thay thế các chủng khác. Tôi hy vọng là vậy, dù chẳng có điều gì đảm bảo trường hợp đó sẽ xảy ra”, ông Fauci nói thêm.Những phát biểu trên được Cố vấn y tế của Nhà Trắng đưa ra trong bối cảnh số ca nhiễm Covid-19 ở Mỹ những ngày gần đây có dấu hiệu gia tăng. Theo số liệu thống kê được trang Worldometers công bố, Mỹ trong ngày 29/12 đã ghi nhận thêm 465.670 ca nhiễm mới và 1.777 trường hợp tử vong, nâng tổng số trường hợp nhiễm và tử vong do Covid-19 ở nước này lên lần lượt là 54,6 triệu và 844.272.Dữ liệu của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ được trang tin ABC News trích dẫn cho thấy, mới có khoảng 61,7% người dân nước này nhận đủ liều vắc xin phòng Covid-19.Tuấn TrầnWHO cảnh báo 'sóng thần' Covid-19, Trung Quốc lập vùng đệm ngăn virus Trong 24 giờ qua, thế giới có thêm 1,5 triệu ca nhiễm và gần 6.700 trường hợp tử vong vì Covid-19.