https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/cuc-quan-ly-duoc-noi-ve-thong-tin-donacoop-mua-15-trieu-lieu-vac-xin-covid-19-pfizer-770777.html
Cục Quản lý Dược nói về thông tin Donacoop mua 15 triệu liều Pfizer
Cục Quản lý Dược cho biết, đến thời điểm hiện tại chưa nhận được hồ sơ của công ty nào đề nghị nhập khẩu 15 triệu vắc xin Pfizer về Việt Nam.Liên hiệp hợp tác xã dịch vụ nông nghiệp tổng hợp Đồng Nai (Donacoop) thông báo đã đàm phán và mua được 15 triệu liều vắc xin Pfizer, dự kiến đợt 1 gồm 5 triệu liều sẽ về vào ngày 15/9.Tuy nhiên, đến sáng 31/8, đại diện Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế cho biết, cơ quan này vẫn chưa tiếp nhận hồ sơ nào về việc Donacoop đề nghị nhập khẩu vắc xin Covid-19.Ảnh minh họa: AMSPHiện tại, ngoài Công ty VNVC có hợp đồng mua 30 triệu liều AstraZeneca, Cục Quản lý Dược mới chỉ tiếp nhận hồ sơ của một doanh nghiệp dược đề nghị cấp phép khẩn cho 2 loại vắc xin bao gồm Hayat-Vax của UAE và Sputnik Light của Nga. Hồ sơ đã gửi lên Hội đồng tư vấn cấp giấy đăng ký lưu hành thuốc, nguyên liệu làm thuốc của Bộ Y tế song hội đồng đang đề nghị bổ sung thêm hồ sơ.Theo danh sách của Bộ Y tế, có 36 đơn vị được cấp phép chứng nhận đủ điều kiện kinh doanh phạm vi nhập khẩu vắc xin, kinh doanh dịch vụ bảo quản vắc xin Covid-19. Trong số này không có Công ty Donacoop. Theo quy định, chỉ các đơn vị trong danh sách mới đủ điều kiện nhập khẩu vắc xin.Dù vậy, Cục Quản lý Dược cho biết sẵn sàng tạo mọi điều kiện cho doanh nghiệp để giới thiệu, tiếp nhận và xử lý hồ sơ liên quan đến vắc xin Covid-19 nhanh nhất nhằm sớm có thêm nguồn vắc xin cho người dân.Trước đó, vào ngày 10/6, UBND tỉnh Đồng Nai có công văn gửi Bộ Y tế đề nghị Bộ tạo điều kiện cho Công ty Donacoop nhập khẩu vắc xin phòng Covid-19 của Pfizer và Johnson&Johnson.Ngày 11/6, Cục quản lý Dược có văn bản gửi Pfizer và Janssen về việc hỗ trợ doanh nghiệp được kết nối mua vắc xin Covid-19.Ngày 25/8, Văn phòng Chính phủ tiếp tục có văn bản truyền đạt ý kiến của Thủ tướng đề nghị Bộ Y tế xem xét, tạo điều kiện hỗ trợ cho Donacoop nhập khẩu vắc xin Covid-19 của hãng Pfizer.Donacoop cho biết đã đàm phán xong, dự kiến đầu tháng 9, doanh nghiệp sẽ xong thủ tục nhập khẩu 15 triệu liều vắc xin Pfizer. Nếu Bộ Y tế hoàn tất sớm thủ tục cho doanh nghiệp, số vắc xin này sẽ tiêm cho người dân Đồng Nai.Trả lời trên nhiều tờ báo, đại diện Pfizer Việt Nam cho biết, chưa từng làm việc với Donacoop, đồng thời khẳng định, quan điểm nhất quán của hãng là chỉ làm việc trực tiếp với Chính phủ các nước và tổ chức Covax để cung ứng vắc xin, không làm việc với doanh nghiệp tư nhân.Không hỗ trợ iframe>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtThúy HạnhTP.HCM công bố kế hoạch tiêm vắc xin Covid-19 đến hết năm Theo Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức, TP sẽ cần khoảng 8.145.900 liều vắc xin phòng Covid-19 để tiêm cho người dân theo bản kế hoạch đến hết năm 2021.