https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/cu-ong-liet-nua-nguoi-tung-tien-luong-tu-vong-khoi-covid-19-773078.html
Cụ ông liệt nửa người, từng tiên lượng tử vong khỏi Covid-19
Cụ ông 82 tuổi tại Đà Nẵng bị liệt nửa người, tai biến mạch máu não từng tiên lượng tử vong vừa được công bố khỏi Covid-19.Ngày 8/9, Bệnh viện Phổi Đà Nẵng vừa công bố khỏi bệnh cho 6 bệnh nhận Covid-19.Trong 6 trường hợp khỏi bệnh có ông V.C.T (BN 359.850, 82 tuổi, trú phường Hòa Cường Bắc, quận Hải Châu, TP Đà Nẵng) từng được tiên lượng tử vong do bị tai biến mạch máu não, liệt nửa người.Bệnh nhân T. nhập viện ngày 22/8 với tiền sử bệnh tăng huyết áp, tai biến mạch máu não, liệt nửa người trái, đã nằm tại chỗ và phải thở qua khai khí quản gần 1 năm qua.Ông T. được xuất viện trong sáng 8/9Khi vào viện, bệnh nhân được xác nhận 2 phổi bị mờ lan tỏa, tiếp xúc chậm, thỉnh thoảng có đau đầu nhẹ, thể trạng suy kiệt, ăn bằng ống dẫn trực tiếp xuống dạ dày.Lúc này, các bác sĩ ở Bệnh viện Phổi Đà Nẵng đã cho ông T. thở oxy, dùng thuốc kháng sinh, kháng đông và các biện pháp hồi sức tích cực khác.Sau nửa tháng điều trị, đến nay, bệnh nhân đã có 2 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 liên tiếp vào ngày 6/9 và 7/9.Hiện, ông T. đã qua cơn nguy kịch, hô hấp tạm ổn và được cho về nhà tiếp tục cách ly và điều trị bệnh nền.Cùng với đó, 5 bệnh nhân ra viện còn lại sáng nay đều có các triệu chứng bệnh lý nặng như bị viêm phổi nặng, suy hô hấp tiến triển nặng, phải lọc máu liên tục.Trong đó có bệnh nhân béo phì, tiền sử bị bệnh Lao lâu năm, phải lọc máu. Các bệnh nhân đều đã có 2 lần liên tiếp xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2, được về nhà tiếp tục cách ly theo quy định của Bộ Y tế.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtCông Sáng