https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/di-chuyen-hang-nghin-cu-dan-o-o-dich-nong-nhat-thu-do-771209.html
Di chuyển hàng nghìn cư dân ở ổ dịch 'nóng nhất' thủ đô
Từ tối nay (1/9), 1.200 cư dân sinh sống tại 2 ngõ 328 và 330 Nguyễn Trãi (Thanh Xuân, Hà Nội) được đưa đi cách ly giãn dân tập trung tại ký túc xá Đại học FPT.XEM CLIP:browser not support iframe.Theo thống kê, có 690 hộ dân tương ứng hơn 2.000 nhân khẩu ở khu vực có dịch. Tuy nhiên, có 425 người là F0 và F1 đã đi cách ly tập trung, vì vậy, số người cần di chuyển tính đến cuối giờ chiều nay khoảng hơn 1.200 người.Ngay từ sớm, lực lượng công an, quân đội, dân phòng, y tế...được huy động để chuẩn bị cho đợt vận chuyển cư dân lớn.Đường Nguyễn Trãi đoạn qua "điểm nóng" Thanh Xuân Trung tạm thời được ngăn một nửa để phục vụ công tác cách ly. Các chiến sĩ tạo thành "hàng rào sống" ngăn cách giữa đường, làm nhiệm vụ phân luồng.8 xe buýt được huy động để đưa người dân đi. Đợt vận chuyển dân này diễn ra trong 3 ngày (bắt đầu từ hôm nay). Mỗi đợt sẽ vận chuyển 150 công dân và đi theo cụm gia đình nhằm tránh lây nhiễm chéo cũng như có thêm điều kiện hỗ trợ nhau.Huyện Thạch Thất đã chuẩn bị các phương án, sẵn sàng cơ sở vật chất với khoảng 2.000 chỗ ở để đón công dân của phường Thanh Xuân Trung lên khu ký túc xá Đại học FPT.Trao đổi với VietNamNet tối nay, Thượng tá Lương Hồng Trường, Chỉ huy trưởng BCH quân sự quận Thanh Xuân cho biết: "Với phương án quận xây dựng thì tối hôm nay chúng tôi phối hợp giữa các bên bắt đầu di chuyển 1.200 công dân với 10 đợt trong 3 ngày.8 xe buýt của sở GTVT được Bộ Tư lệnh thủ đô điều động đến. Sau khi được chuyển đến khu cách ly, chúng tôi sẽ đảm bảo đầy đủ nhu cầu sinh hoạt cho công dân như các đối tượng F1. Chế độ với mức ăn 80.000 đồng/ngày và nhu yếu phẩm 40.000 đồng/ngày, công dân không phải trả thêm bất cứ chi phí nào khi đi cách ly. Người dân ở 2 ngõ đều đồng thuận và phối hợp với các cơ quan chức năng".Quá trình di chuyển quận cũng đảm bảo an toàn phòng chống dịch trước hết cho người dân và lực lượng làm nhiệm vụ.Ngày 31/8, Thủ tướng Phạm Minh Chính đến kiểm tra công tác chống dịch tại phường Thanh Xuân Trung - điểm dịch phức tạp nhất tại Hà Nội. Thủ tướng yêu cầu quận Thanh Xuân khẩn trương di dời bớt người dân ra khỏi khu vực có mật độ dân số quá đông để tránh lây nhiễm, bảo vệ các vùng xanh xung quanh. Quận thiết lập ngay trạm y tế lưu động tại phường, điều trị phân loại các ca F0 với tinh thần mỗi xã, phường là một pháo đài.Ổ dịch Thanh Xuân Trung chiều tối nay ghi nhận thêm 2 người nhiễm nCoV. Trong ngày 1/9, ổ dịch này đã có thêm 32 ca nhiễm SARS-CoV-2, tổng số trường hợp dương tính tại đây lên 381 từ ngày 23/8 đến nay.Lực lượng chức năng chuẩn bị đầy đủ đồ bảo hộ, hướng dẫn, phân luồng cho công dân đi cách ly.Xe buýt được huy động, mỗi xe chở từ 20-25 người để đảm bảo giãn cách.Những cư dân đầu tiên của phường Thanh Xuân Trung lên xe đi cách ly.Tiếp theo đó, từng hộ, từng cụm dân cư được đưa đi đảm bảo giãn cách.Vẫy tay chào người thân bên kia đường.Cũng trong tối nay, các trường hợp F1 liên quan đến ca bệnh cũng được đi cách lyXem thêm tình hình dịch Covid-19 mới nhấtPhạm Hải - Trần Thường - Đình HiếuHà Nội áp dụng biện pháp cao hơn với 'vùng đỏ', 'vùng da cam' Hà Nội sẽ áp dụng một số biện pháp cao hơn đối với những khu vực nguy cơ rất cao, nguy cơ cao, khu vực “vùng đỏ”, “vùng da cam” sau đợt giãn cách thứ 3.