https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/dien-bien-o-dich-covid-19-nong-nhat-ha-noi-hien-nay-769395.html
Diễn biến ổ dịch ‘nóng’ nhất Hà Nội hiện nay
Từ 3 ca mắc đầu tiên phát hiện qua sàng lọc ho sốt cộng đồng, chuỗi lây nhiễm lan ra nhanh chóng, tập trung chủ yếu tại 2 ngõ 328 và 330 Nguyễn Trãi.Đến trưa 26/8, địa bàn phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân, Hà Nội đã ghi nhận tới 86 ca Covid-19, là ổ dịch “nóng” nhất Hà Nội thời điểm hiện tại. Từ 3 trường hợp đầu tiên phát hiện hôm 23/8, ngành y tế liên tục công bố các ca mắc mới trong chuỗi lây nhiễm này.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội nhận định, ổ dịch Thanh Xuân Trung có thể được phát hiện muộn, hiện đã đến vòng lây nhiễm thứ 2, thứ 3 nên số ca mắc tăng cao. Các bệnh nhân tập trung chủ yếu tại 2 ngõ: 328 và 330 Nguyễn Trãi, nơi có nhiều khu tập thể cũ với mật độ dân rất đông, ngõ nhỏ, ngách nhỏ, diện tích chật hẹp dẫn tới tỷ lệ lây nhiễm lớn.Diễn biến dịch tại Thanh Xuân Trung từ thời điểm ghi nhận các ca dương tính đầu tiên (ngày 23/8) tới nay:Từ chiều 23/8, chính quyền quận Thanh Xuân đã quyết định phong tỏa khu vực ngõ 328 và ngõ 330 Nguyễn Trãi với gần 700 hộ dân, hơn 2.000 nhân khẩu.Sở Y tế Hà Nội đề nghị quận Thanh Xuân tăng cường lực lượng, bố trí chốt trực tại các ngách trong khu phong tỏa ở ngõ 328, 330 Nguyễn Trãi; thành lập ít nhất 15 tổ giám sát Covid-19 để kiểm soát dịch bệnh. Đồng thời, thực hiện lấy mẫu xét nghiệm 3 ngày/lần để nhanh chóng bóc tách F0 khỏi cộng đồng.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNguyễn Liên - Huệ NguyễnHà Nội thêm 33 người nhiễm Covid-19, chùm Thanh Xuân có 25 ca Chiều ngày 26/8, Hà Nội thêm 33 ca mắc Covid-19 tại cộng đồng, nâng tổng số ca trong ngày lên 66 trường hợp.Trưa 26/8, Hà Nội thêm 33 ca Covid-19, có 23 ca cộng đồng Trưa ngày 26/8, Hà Nội ghi nhận 33 ca mắc Covid-19, trong đó 23 ca tại cộng đồng và 10 ca tại khu cách ly.Hà Nội có ổ dịch Thanh Xuân Trung 'nóng' nhất, 3 ngày ghi nhận 73 F0 Đây là một trong những ổ dịch “nóng” nhất Hà Nội hiện nay với diễn biến phức tạp, tỷ lệ lây nhiễm cao.