https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/dan-chu-quan-khien-gan-het-tp-can-tho-bien-thanh-vung-do-800536.html
Dân chủ quan khiến gần hết TP Cần Thơ biến thành vùng đỏ
Bộ phận người dân chủ quan, không chấp hành nghiêm 5K là một trong những nguyên nhân F0 tăng cao khiến 7/9 quận, huyện của TP Cần Thơ chuyển cấp độ dịch sang vùng đỏ.Tính đến nay, TP Cần Thơ có hơn 36.000 F0; hơn 290 trường hợp tử vong.7/9 quận, huyện đã chuyển cấp độ dịch lên mức nguy cơ rất cao (vùng đỏ - cấp độ 4); hai quận, huyện còn lại ở cấp độ 3 và không còn xã, phường, thị trấn nào là vùng xanh.Duy nhất chỉ hai xã ở vùng vàng; 81 xã, phường, thị trấn còn lại đã chuyển "đỏ và cam".Thực tế cho thấy, từ tháng 10 đến nay, số ca F0 tại Cần Thơ liên tục tăng cao. Nhiều ngày liên tục ghi nhận hơn 1.000 ca/ngày. Đỉnh dịch là hơn 1.300 ca/ngày. Thậm chí, có ngày, theo số liệu công bố của Bộ Y tế, ca F0 của Cần Thơ cao nhất cả nước (ngày 6/12 với 1.189 F0).Hiện thành phố này đã quá tải điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng. Bên cạnh đó, Cần Thơ đang cho hơn 14.800 F0 cách ly, điều trị tại nhà.7/9 quận, huyện của TP Cần Thơ đã chuyển thành "vùng đỏ"Người dân tụ tập, không chấp hành nghiêm 5KChính quyền TP Cần Thơ chỉ ra nguyên nhân F0 tăng cao là do từ khi chuyển qua trạng thái bình thường, thành phố với vai trò là trung tâm kinh tế, văn hóa, y tế của vùng nên tiếp nhận lượng lớn người dân từ các tỉnh, thành đến công tác, làm ăn, buôn bán, khám chữa bệnh.Ngoài ra, nhiều doanh nghiệp sản xuất không còn thực hiện phương án "3 tại chỗ", người lao động đi làm về nhà tiếp xúc nhiều người trong cộng đồng, khu dân cư nên dịch bệnh lây lan nhanh. Đặc biệt, một bộ phận người dân có tâm lý lơ là, chủ quan.Nhiều thanh thiếu niên ở TP Cần Thơ tụ tập uống cà phê nhưng không đảm bảo khoảng cáchTheo ghi nhận, dù số ca F0 tại đây liên tục “lập đỉnh”, nhưng còn một bộ phận người dân vẫn tụ tập, cà phê, nhậu nhẹt, chủ quan, lơ là phòng dịch.Nhiều quán cà phê, quán nhậu ở quận Ninh Kiều đông kín. Một bộ phận người dân cho rằng, họ đã tiêm đủ liều vắc xin nên ít có khả năng nhiễm bệnh, hoặc nếu nhiễm bệnh sẽ không chuyển nặng. Vì suy nghĩ chủ quan đó nhiều người tụ tập cà phê, nhậu nhẹt… mà không tuân thủ nghiêm quy định 5K."Rất nhiều người khi chạy xe ngoài đường thì đeo khẩu trang nghiêm túc, nhưng khi vào quán cà phê, quán nhậu ngồi tụ tập 5-6 người thì tháo ra. Cơ quan chức năng đã nói tiêm vắc xin vẫn có khả năng nhiễm Covid-19 và lây lan cho mọi người xung quanh, nhưng họ vẫn lơ là. Cơ quan chức năng cần xử lý mạnh tay những người không chấp hành nghiêm quy định 5K", anh Trung Hậu (ở phường Lê Bình, quận Cái Răng) bức xúc nói.Chị Nhung (ở quận Ninh Kiều) cũng bày tỏ: "Buổi tối, các quán nhậu, cà phê dọc nhiều tuyến đường ở trung tâm thành phố rất đông người tụ tập, không giữ khoảng cách, đây là thực tế đáng lo khi dịch bệnh vẫn còn diễn biến phức tạp".Thời gian qua, chính quyền quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ) thường xuyên kiểm tra các quán ăn, về chấp hành các quy định phòng, chống dịchDù chính quyền quận Ninh Kiều thường xuyên ra quân tuyên truyền, kiểm tra nhắc nhở, xử phạt đối với các quán ăn, cà phê không đảm bảo công tác phòng, chống dịch. Song, tình hình người dân chủ quan, lơ là trước dịch bệnh vẫn còn tiếp diễn.Do đó, từ hôm nay (13/12), TP Cần Thơ siết lại nhiều hoạt động như không tập trung quá 10 người tại một địa điểm ở nơi công cộng, đám cưới, hỏi và ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện, nhà máy…Chính quyền TP Cần Thơ yêu cầu người dân chỉ ra khỏi nơi ở trong trường hợp thật sự cần thiết. Người chưa tiêm vắc xin hoặc tiêm chưa đủ liều vắc xin hạn chế tối đa ra khỏi nơi ở, không đến nơi tập trung đông người.Cơ sở, hộ kinh doanh thực phẩm, ăn uống (nhà hàng, quán ăn, cà phê, trà sữa…) chỉ được phép bán hàng mang đi hoặc bán tại chỗ không quá 10 người tại cùng một thời điểm, bảo đảm khoảng cách mỗi bàn tối thiểu 2m, không phục vụ tại chỗ bia, rượu và các loại thức uống có cồn.TP Cần Thơ tạm dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh, dịch vụ vui chơi, giải trí, cơ sở làm đẹp (trừ cắt tóc, gội đầu), phòng gym, yoga, võ thuật, bida, xông hơi, bấm huyệt, karaoke, massage, quán bar, vũ trường…Chính quyền TP khẳng định, sẽ tăng cường kiểm tra, xử lý vi phạm về công tác phòng, chống dịch; tập trung xử lý hành vi vi phạm việc tuân thủ 5K, tập trung quá số người quy định, không quét mã QR ở các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh, dịch vụ, vi phạm cách ly, điều trị F0 tại nhà…Lời kêu gọi của Chủ tịch UBND TPHôm 8/12, tại kỳ họp thứ 4, HĐND TP Cần Thơ khóa X, Chủ tịch UBND TP Trần Việt Trường kêu gọi người dân và yêu cầu các cấp, các ngành khẩn trương thực hiện có hiệu quả các biện pháp phòng, chống dịch.Trong đó đề nghị người dân tuân thủ nghiêm nguyên tắc 5K, hạn chế di chuyển khi thực sự không cần thiết và khi có triệu chứng của bệnh Covid-10 phải báo cáo ngay cho cơ sở y tế để có biện pháp xử lý.Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trần Việt Trường phát biểu tại cuộc họp HĐND thành phốTheo ông Trần Việt Trường, tỷ lệ tiêm chủng cho người dân từ 18 tuổi trở lên đạt hơn 97%, trong đó hơn 91% được tiêm 2 mũi.Bên cạnh đó, tiêm chủng cho trẻ em từ 12 đến 17 tuổi tiêm mũi 1 cũng đạt tỷ lệ hơn 91% và chuẩn bị tiêm mũi 2 khi đủ thời gian. Nhờ tỷ lệ tiêm chủng cao, tỷ lệ tử vong của người bệnh Covid-19 tại TP chỉ ở mức 0,76% (thấp hơn so với tỷ lệ của cả nước).Người đứng đầu chính quyền TP Cần Thơ nhận định, tình hình dịch bệnh diễn biến vẫn còn phức tạp. UBND TP, Sở Chỉ huy phòng, chống dịch đang tập trung toàn bộ nguồn lực tăng cường thực hiện các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 trước biến chủng mới (Omicron) theo hướng tiếp, tục thực hiện hiệu quả Nghị quyết số 128 của Chính phủ và Quyết định số 4800 của Bộ Y tế, theo nguyên tắc "5K + vắc xin, thuốc điều trị + công nghệ + ý thức của người dân".Thiện Chí