https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/dan-vung-do-o-tp-hcm-tu-choc-mui-xet-nghiem-biet-ket-qua-tai-nha-777662.html
Dân 'vùng đỏ' ở TP.HCM tự 'chọc mũi' xét nghiệm, biết kết quả tại nhà
Lực lượng y tế phát kit test nhanh SARS-CoV-2 tận nhà để người dân TP.HCM tự xét nghiệm để tránh tập trung đông người, giảm nguy cơ lây chéo khi xét nghiệm tập trung.Trưa 24/9, tại phường 8, quận Gò Vấp (TP.HCM) các nhân viên y tế vẫn miệt mài đi từng ngõ, gõ cửa từng nhà dân để phát kit test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 cho từng hộ dân.Nhân viên y tế đi từng ngõ, gõ từng nhà để phát kit test nhanh cho người dân tự làm xét nghiệmTrong nhóm đi phát test nhanh xét nghiệm, ngoài lực lượng y tế còn có cả công an, dân phòng để nắm bắt tình hình an ninh, kiểm soát nhân khẩu từng hộ gia đình.Nhân viên y tế gõ cửa từng nhà và cập nhật danh sách các thành viên trong hộ gia đình. Tất cả nhân khẩu (trừ trường hợp F0 khỏi bệnh, F0 đang cách ly tại nhà và các em nhỏ) đều phải thực hiện test nhanh giúp phát hiện các F0 để 'bóc tách khỏi cộng đồng'.Chị Trần Bảo Trâm (cử nhân điều dưỡng - Trưởng nhóm Covid-19 cộng đồng) cho biết, khu vực phường 8 đang là "vùng đỏ" nên được yêu cầu thực hiện xét nghiệm 2 ngày/lần."So với tổ chức xét nghiệm cộng đồng thì cách tổ chức phát kit test nhanh tại nhà hạn chế được tình trạng tập trung đông. Người dân không còn lo sợ lây nhiễm chéo dẫn đến trốn tránh đi lấy mẫu như trước. Chúng tôi đi từng hộ gia đình và cập nhật nhân khẩu, nhà có bao nhiêu người đều phải test nhanh hết"- chị Bảo Trâm chia sẻ.Nữ nhân viên y tế cho biết, toàn phường 8 có 15 đội tham gia lấy mẫu. Mỗi đội có nhiều lực lượng tham gia phối hợp."Tổ của tôi quản lý chia làm 2 nhóm, một nhóm đi phát kit test nhanh và hướng dẫn người dân tự xét nghiệm xong thì để kết quả trước cửa nhà. Sau đó, nhóm còn lại sẽ đi kiểm tra kết quả" - chị Bảo Trâm thông tin thêm.Theo chị Nguyễn Thị Nga (36 tuổi, ngụ phường 8), cách tổ chức lấy mẫu test nhanh được phường triển khai rất đảm bảo, người dân ai cũng an tâm."Đây là lần thứ hai gia đình tự test ở nhà và tôi thấy cách làm khá đơn giản, được nhân viên y tế hướng dẫn cụ thể. Nếu trước đây mỗi lần test cộng đồng thì gia đình tôi chỉ cử đại diện đi, không cho trẻ con ra, nay toàn bộ mọi người đều test"- chị Nga nhận xét.Nhóm Covid-19 cộng đồng đi từng nhà dân để tổ chức phát kit test nhanh cho người dân tự làm xét nghiệmMột hộ dân trên đường Quang Trung nhận 6 kit test nhanh. Nhân viên y tế hướng dẫn người dân cách làm và sau đó trả kết quả phía trước nhà để nhân viên y tế đi kiểm traNhiều hộ gia đình để các kit test nhanh trong bì, cột trước cửa để nhân viên y tế đi kiểm tra kết quảNhân viên y tế gõ cửa để báo cho người dân biết tất cả các mẫu đều âm tínhNhân viên y tế kiểm tra kết quả test nhanh được người dân để trên ghế nhựa trước cửa nhàTheo UBND quận Gò Vấp, từ 23/8 đến 23/9, tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn quận phát sinh thêm 3.520 ca bệnh, lũy kế từ khi phát sinh dịch là 10.086 ca bệnh. Trong đó có 8.782 ca đã điều trị khỏi bệnh, chiếm tỷ lệ 87,1%; có 222 ca tử vong, chiếm 2,2% so với tổng số ca mắc.Từ 23/8 đến nay, quận đã và đang tiến hành triển khai 5 đợt xét nghiệm thần tốc để ‘bóc tách' F0 và nhận thấy tỷ lệ lây nhiễm giảm mạnh qua các đợt.Trong đó, từ 20/9 đến ngày 30/9, quận đang triển khai công tác xét nghiệm nhanh kháng nguyên đơn tại các ‘vùng đỏ’, ‘vùng cam’ cho toàn bộ người dân trên địa bàn, trừ trường hợp F0 đã xuất viện hoặc khỏi bệnh. Lặp lại sau 2 ngày, làm liên tục 3 lần trong 7 ngày.Tại các vùng ‘vàng’, ‘vùng cạnh xanh’, ‘vùng xanh’ thì thực hiện xét nghiệm nhanh kháng nguyên đơn cho mẫu đại diện hộ gia đình. Trong đó, mẫu đại diện đợt sau phải khác với mẫu đại diện ở đợt trước, ưu tiên chọn người chưa tiêm vắc xin, người tiếp xúc với nhiều người khác, không chọn người đại diện là F0 đã xuất viện hoặc khỏi bệnh. Lặp lại sau 4 ngày, làm liên tục 2 lần.Tuấn KiệtShipper ở TP.HCM vẫn phải rồng rắn xếp hàng chờ xét nghiệm Trước một cơ sở lấy mẫu xét nghiệm ở TP.HCM, hàng trăm shipper xếp hàng dài chờ đến lượt vào test nhanh SARS-CoV-2 nhằm cập nhật 'giấy thông hành'.