https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/dan-lo-lang-vi-them-2-tuan-dem-pho-chu-tich-tp-hcm-noi-can-co-buoc-thu-nghiem-774627.html
Dân lo lắng vì thêm 2 tuần đệm, Phó chủ tịch TP.HCM nói cần có bước thử nghiệm
Từ 16-30/9 là giai đoạn thử nghiệm, được thực hiện ở quận 7, huyện Củ Chi và Cần Giờ với các công đoạn đầy đủ, để chuẩn bị cho các bước tiếp theo.XEM CLIP:browser not support iframe.Trong chương trình livestream “Dân hỏi - Thành phố trả lời” tối 13/9, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Lê Hòa Bình - có buổi đối thoại trực tiếp với người dân về kế hoạch chống dịch và phục hồi kinh tế của TP.HCM sau ngày 15/9.Ông Bình cho biết, lộ trình 3 giai đoạn mở cửa TP về cơ bản được chốt như dự kiến trước đó. Ngày 14/9, trong cuộc họp sẽ báo cáo Ban chấp hành Đảng bộ TP để có Nghị quyết thông qua.Tuy nhiên, lộ trình từ 16/9 - 31/10 có thêm giai đoạn 16 - 30/9 là giai đoạn thử nghiệm và chuẩn bị các công việc sẽ thí điểm ở 3 quận, huyện kiểm soát được dịch.Trước hết, đó là liên quan đến việc di chuyển, hàng hóa,... được nới dần. Nhất là việc từ 16/9 tới đây, TP sẽ cho phép shipper chạy liên quận, huyện với điều kiện phải đảm bảo an toàn phòng chống dịch. TP vẫn hỗ trợ miễn phí test Covid-19 cho shipper.Tại chương trình, nhiều người dân gửi bình luận bày tỏ "rất buồn vì có giai đoạn đệm 16-30/9". Chia sẻ vấn đề này, Phó Chủ tịch TP Lê Hòa Bình cho biết, Nghị quyết 86 của Thủ tướng Chính phủ yêu cầu TP phấn đấu đến ngày 15/9 kiểm soát được dịch bệnh.TP.HCM thêm 2 tuần giãn cách để thử nghiệm trước khi có các bước đi tiếp theo. Ảnh: Thanh TùngCả hệ thống chính trị và sự chi viện thân thương của các bộ, ngành, quân đội, công an, tình nguyện viên và các tỉnh phía Bắc đã nỗ lực suốt thời gian qua. Đến nay, TP đã đạt được kết quả đáng khích lệ, nhưng còn nhiều việc, sau 15/9 phải đánh giá lại tiêu chí kiểm soát dịch bệnh. Có một số việc chính quyền TP và ngành y tế phải xem xét và điều chỉnh trong quá trình thực hiện."Với câu hỏi "TP có tiếp tục giãn cách không?", chúng tôi không muốn tiếp tục; nên có bước đi thận trọng, là từ 16-30/9 với sự chuẩn bị ở 3 quận, huyện. Những nơi này sẽ thí điểm xem bước đi đã đảm bảo chưa, an toàn chưa, để tính các bước tiếp theo", ông Bình nói.Qua đây, ông Bình cũng bày tỏ: "Mong bà con chia sẻ, chúng tôi hiểu khó khăn, mất mát của TP thời gian qua. Hiện chúng ta đã đạt được kết quả, phân được 3 tầng điều trị, nâng cao ở tầng 2, củng cố tầng 3, đảm bảo tính mạng người dân, sẽ kiểm soát được dịch và tái phát triển TP".Về việc "sống chung với dịch là như thế nào?", Phó Chủ tịch cho hay, chuẩn bị kế hoạch phòng chống dịch và phục hồi kinh tế có 11 kế hoạch và chiến lược. Liên quan phòng chống dịch và điều trị, tham khảo ý kiến chuyên gia trong và ngoài nước, việc không có Covid là không thể thực hiện được, mà phải thực hiện mục tiêu kép. Sau 15/9 là mục tiêu kép.Áp dụng thẻ xanh khi mở cửaTheo Phó Chủ tịch TP, về áp dụng thẻ xanh khi mở cửa có hai trường hợp: Thứ nhất, đã tiêm vắc xin đủ hai liều, nhưng khi tham gia các hoạt động cũng cần điều kiện xét nghiệm, thực hiện 5k khi lưu thông và tới nơi làm việc.Thứ hai, trường hợp mới chích 1 mũi vắc xin thì phạm vi hoạt động hẹp hơn.Đối với người lớn tuổi (trên 65 tuổi), khi đã chích đủ hai mũi, nếu đủ sức khỏe và có điều kiện làm việc thì vẫn đi làm bình thường, theo quy định như những người khác.Người dân được tư vấn khi đi tiêm vắc xin. Ảnh: Thanh TùngVề việc đăng ký tiêm vắc xin cho học sinh dưới 18 tuổi khi các em đi học tập trung, ông Bình cho hay, với độ tuổi 12-18 thì chưa có quy định tiêm. Hiện nay, ngành giáo dục đang tính tới các giải pháp để khi TP mở cửa, đáp ứng các điều kiện sẽ có chương trình đi học lại, còn hiện tại vẫn phải học online.Đồng thời, TP cũng có kế hoạch hỗ trợ học sinh khó khăn trong việc thiếu hoặc không tiếp cận được việc học online,...Nhiều người dân bức xúc, khi F0 tự chăm sóc ở nhà nhưng trở nặng rất khó liên hệ, Phó Chủ tịch Lê Hòa Bình cho hay, TP đã triển khai aap ô xy, trong đó có đầy đủ thông tin về các đường dây nóng, có địa chỉ các cơ sở y tế, trạm y tế lưu động gần nhất.TP hỗ trợ thêm 2 tháng, người dân về quê phải có tổ chứcXEM CLIP:browser not support iframe.Người dân khi nghe TP tiếp tục kéo dài giãn cách thêm hai tuần sau 15/9 lo lắng, làm sao để sống khi hỗ trợ chưa nhận và yêu cầu TP tạo điều kiện để họ về quê…Đáp lại những băn khoăn đó, ông Lê Hòa Bình giãi bày, TP.HCM là TP nghĩa tình, không phân biệt thường trú hay tạm trú. Bất cứ ai, người lao động nào có đóng góp cho sự phát triển của TP thì rất được trân quý, xem như người TP.“Chúng tôi luôn cố gắng hỗ trợ những gì tốt nhất, nhưng bà con cũng nên chia sẻ, đang lúc dịch bệnh khó khăn thì “ai ở đâu, nên ở đó” để dịch không lây lan, tính mạng không bị đe dọa”, theo ông Bình.Hàng chục chuyến xe đưa thai phụ, trẻ em từ TP.HCM về quê Bình Định.Ông Bình cũng cho biết: "Bà con, cô bác có nhu cầu về quê thì TP rất sẵn sàng hỗ trợ, nhưng trên nguyên tắc có nơi đưa thì có nơi đón về. Nếu không có tổ chức đưa đi, đón về thì việc qua các chốt là không thể.Để thuận tiện cho việc về quê, ông Bình cho biết, có ba đầu mối để liên hệ là: các hội đồng hương, Sở GTVT và UBND các tỉnh (nơi về).Tuy nhiên, theo ông Bình, tốt nhất trong thời gian này người dân không nên di chuyển, "chịu khó một thời gian nữa, và TP sẽ có trách nhiệm hỗ trợ".Thông tin thêm về vấn đề an sinh, ông Bình cho biết, TP đã có hỗ trợ hai gói với các nhóm đối tượng cụ thể. Tuy nhiên, cũng còn thiếu sót vì kéo dài giãn cách, người khó khăn càng tăng.Hiện TP đang tính toán gói hỗ trợ thứ 3, đối tượng không phân biệt tạm trú hay thường trú, mất việc là được hỗ trợ, kể cả người phụ thuộc đi theo, ai cũng được tham gia, tính theo đầu người.Ông Bình cho biết, TP đang triển khai thực hiện sớm, chỉ trong tháng 9 này, rút kinh nghiệm các gói trước, sao cho đảm bảo bà con khó khăn là nhận được. Trước mắt, TP sẽ hỗ trợ 2 tháng 9-10; chuyển tiền tới tài khoản cho người dân. Nhiều nơi ở huyện xa, xã khó khăn, TP tính đến chi trả cả 2 phương thức chuyển khoản và trực tiếp. Ngoài ra, TP cũng chuẩn bị thêm 2 triệu túi an sinh.Tính toán kế hoạch phục hồi kinh tếVề vấn đề TP.HCM tính toán mở cửa thế nào, dựa vào những tiêu chí gì…? Phó Chủ tịch Lê Hòa Bình thông tin, TP đang xây dựng 8 bộ tiêu chí theo từng ngành để đảm bảo an toàn cho việc mở cửa hoạt động và hoàn thành trước ngày 16/9.Sau khi đánh giá các bộ tiêu chí, TP sẽ triển khai thí điểm từ 16-30/9 ở các quận, huyện kiểm soát được dịch, có thể thêm cả khu chế xuất Tân Thuận, khu công nghệ cao…“Công việc chống dịch rất khó, vừa làm vừa điều chỉnh và bổ sung theo nguyên tắc không vội vã, không nóng vội, cũng không thể thụ động ngồi chờ, vì người dân, doanh nghiệp… không thể chịu đựng được lâu dài”, ông Bình chia sẻ.Hai tuần tiếp theo là thời gian cần thiết để TP.HCM có những thử nghiệm an toàn trước khi bước vào cuộc sống bình thường mới.Về các câu hỏi TP sẽ tính toán kế hoạch phục hồi kinh tế thế nào khi mở cửa trong điều kiện kiểm soát được dịch bệnh? Theo ông Lê Hòa Bình, TP đã xây dựng kế hoạch phòng, chống dịch và phục hồi kinh tế với chiến lược dài hơi hơn; trong đó, có lấy ý kiến các chuyên gia, cộng đồng doanh nghiệp để hoàn thiện.Ông Bình cũng thông tin: "TP rất vui khi có được sự đồng thuận của cộng đồng DN, trên tinh thần mở là phải an toàn, an toàn mới mở”.Đối với khó khăn của DN, TP sẽ làm việc với các ngân hàng để hỗ trợ về vốn, cũng như giãn nợ. Các thủ tục hành chính, TP cam kết sẽ giải quyết nhanh nhất.Cũng theo ông Bình, giãn cách thêm 15 ngày đúng là khó khăn cho người dân."Buồn nhiều, rơi nước mắt nhiều rồi, nỗ lực hết sức, và đi được chặng đường đến nay có kết quả đáng khích lệ. Bà con chia sẻ khó khăn này thêm thời gian nữa. Làm gì thì làm, an toàn tính mạng là trên hết.Bà con hãy cố gắng nỗ lực, quyết liệt hơn cùng chính quyền TP, thời gian thí điểm từng bước đánh giá, an toàn tới đâu mở tới đó, để sớm quay lại hoạt động theo phương thức mới", Phó Chủ tịch TP Lê Hòa Bình chia sẻ.Thu Anh - Hồ Văn>>>XEM ĐẦY ĐỦ CHƯƠNG TRÌNH TẠI ĐÂY.