https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/dan-khong-chiu-tiem-ngua-nga-ganh-ky-luc-so-ca-covid-19-tu-vong-784162.html
Dân không chịu tiêm ngừa, Nga gánh kỷ lục số ca Covid-19 tử vong
Tổng số ca nhiễm Covid-19 ở Nga đã vượt mốc 8 triệu, tương đương hơn 5% dân số nước này, và số bệnh nhân tử vong tính theo ngày ở mức kỷ lục khoảng 1.000 ca.Nguyên nhân là do tỷ lệ tiêm chủng thấp. Các nhà chức trách Nga đã tìm mọi cách để đẩy mạnh tốc độ tiêm chủng, chẳng hạn như trao tiền thưởng, xổ số… nhưng sự hoài nghi đối với vắc xin Covid-19 vẫn rất cao.Nhân viên y tế đưa một người nghi nhiễm Covid19 tới bệnh viện ở Kommunarka, bên ngoài thủ đô Moscow, hôm 16/10. Ảnh: APTuy là nước đầu tiên phê chuẩn vắc xin ngừa Covid-19 (Sputnik V) và hiện đang có sẵn 3 loại vắc xin khác nhau, Nga vẫn chật vật đối phó với tỷ lệ tiêm chủng thấp hơn hẳn so với các quốc gia phương Tây vì một bộ phận lớn dân chúng không chịu đi tiêm.AP dẫn thông tin từ Chính phủ Nga xác nhận mới có khoảng 43 triệu công dân nước này, tương đương 29% trong tổng số gần 146 triệu dân, được tiêm chủng đầy đủ. Trong khi đó, theo kết quả các cuộc thăm dò độc lập, có tới hơn một nửa số người Nga không định đi tiêm vắc xin.Giới chức Nga xác định tỷ lệ tiêm chủng thấp ở mức "không thể chấp nhận được" là nguyên nhân dẫn đến tỷ lệ tử vong vì Covid-19 cao kỷ lục. Bên cạnh đó, nước này vẫn chưa áp dụng trở lại các biện pháp phong tỏa trên toàn quốc, nên tình trạng lây nhiễm càng gia tăng.Mới đây, Thị trưởng Moscow Sergey Sobyanin thông báo, số ca nhiễm mới ở thủ đô Nga tăng 20-30% mỗi tuần và đây là "tốc độ tăng rất cao".Để đẩy mạnh các chương trình chủng ngừa, Moscow cùng nhiều thành phố khác yêu cầu các nhà hàng và quán cà phê chỉ đón khách đã tiêm vắc xin, các bệnh viện được quyền từ chối tiếp nhận bệnh nhân chưa tiêm chủng, ngoại trừ trường hợp khẩn cấp.Tuy vậy, nhiều người vẫn chưa thay đổi quan điểm e dè với vắc xin."Tôi muốn nhắc nhở mọi người rằng, đến hôm nay, biện pháp phòng ngừa chủ yếu giúp bảo vệ các cá nhân và giúp tránh kết cục chết chóc chính là tiêm chủng", Phó thủ tướng Nga Tatyana Golikova khẳng định trên kênh truyền hình Rossiya-24 hôm 16/10.Theo các số liệu chính thức, Nga đã ghi nhận hơn 224.300 ca tử vong vì Covid-19, đứng thứ 5 thế giới sau các nước Mỹ, Brazil, Ấn Độ và Mexico.Không hỗ trợ iframeThanh Hảo