https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/dan-noi-mai-chua-nhan-duoc-ho-tro-pct-tp-hcm-hua-ngay-6-9-phai-tra-xong-771216.html
Dân nói ‘mãi chưa nhận được hỗ trợ’, PCT TP.HCM hứa ngày 69 phải trả xong
Còn nhiều người dân chưa được nhận gói hỗ trợ 1,5 triệu, Phó Chủ tịch TP.HCM Võ Văn Hoan cho biết, hạn cuối là 6/9 phải hoàn tất.Xem video hướng dẫn cách đăng ký hỗ trợ:browser not support iframe.Trước việc nhiều người dân ở các xóm lao động, khu nhà trọ,… gần đây liên tục thắc mắc “chờ mòn mỏi không nhận được gói hỗ trợ”, tối 1/9, trả lời trên Chương trình Dân hỏi - Thành phố trả lời, Phó Chủ tịch UBND TP Võ Văn Hoan khẳng định, chậm nhất là đến ngày 6/9 người dân sẽ nhận được. Chính quyền cơ sở phải xuống tận nhà dân phát, không gọi dân ra khỏi nhà đi nhận.Giải thích về các gói hỗ trợ, ông Hoan cho biết, thời gian qua TP đã thực hiện hai gói hỗ trợ với các nhóm đối tượng khác nhau. Gói thứ nhất, thực hiện theo nghị quyết 09 của HĐND TP, với đối tượng là lao động tự do mất việc làm. Đây là nhóm đối tượng TP phải lo.Ông Võ Văn Hoan giải đáp thắc mắc của người dân tại Chương trình Dân hỏi - TP trả lời.Gói này không dành cho lao động thuộc các doanh nghiệp, vì khi triển khai thì các doanh nghiệp vẫn đang hoạt động.Gói thứ hai, đối tượng tăng lên, ngoài nhóm trên, còn có đối tượng hộ nghèo, cận nghèo mà sau này gọi chung là hộ gia đình gặp khó khăn do dịch bệnh Covid-19.Tuy nhiên, khi thực hiện gói hai cũng là lúc TP siết chặt hơn việc giãn cách xã hội, đối tượng bị ảnh hưởng, gặp khó khăn ngày càng tăng, TP chưa bao phủ hết nên bổ sung gói hỗ trợ 2+.Theo ông Hoan, dự kiến gói hai ban đầu, số lượng lao động tự do được hỗ trợ theo nghị quyết 09 là 230.000 người. Qua rà soát để bổ sung thì nhóm này tăng lên hơn 1,1 triệu người.Còn với nhóm đối tượng là hộ gia đình khó khăn vì dịch ban đầu khoảng 300 nghìn hộ, qua rà soát thì tăng lên 1,3 triệu hộ với hơn 4 triệu nhân khẩu.Đưa ra con số như vậy để thấy, các đối tượng gặp khó khăn vì dịch luôn biến động.“Càng kéo dài và siết chặt giãn cách xã hội thì người nghèo càng nghèo, người khó càng khó khăn. Đến giờ, dường như đại bộ phận người dân đều gặp khó khăn”, ông Hoan chia sẻ.Có sự chậm trễ, lúng túng trong việc phát gói hỗ trợThừa nhận có sự chậm trễ trong việc phát tiền hỗ trợ cho người dân ở một vài nơi, ông Hoan lý giải, là do từ chính sách đến việc thực hiện.Theo ông Hoan, chậm chủ yếu ở gói số 2 vì gói số 1 đã xong từ tháng 7. Đây cũng là vấn đề người dân thắc mắc khi có người được nhận 2 lần, trong khi người mới chỉ được 1 lần.Bộ TT&TT trao các phần quà an sinh cho người dân ở TP.HCMÔng Hoan cũng nói thêm về sự chậm trễ là do, khi có chính sách, dưới cơ sở báo cáo nhanh danh sách sơ bộ người dân cần hỗ trợ, nhưng khi thực hiện thì phải cụ thể từng người, duyệt danh sách rõ ràng nên một số nơi còn chậm.Thêm vào đó, khi thực hiện ít nhiều có lúng túng vì gói hỗ trợ đợt đầu là 1,2 triệu và phần quà 300 nghìn; lúc thì gửi tiền trước, rồi gửi quà sau hoặc ngược lại. Còn gói hỗ trợ sau này thì chỉ giải quyết bằng tiền là 1,5 triệu.Liên quan việc người dân thắc mắc, khi không nhận được hỗ trợ, đến hỏi phường, phường chỉ về tổ trưởng; đến tổ trưởng thì lại chỉ lên phường… ông Hoan cho biết, quan điểm của TP, việc này chính quyền địa phương, cơ sở phải lo, phải xuống rà soát, xem xét và trình duyệt.Thời gian qua cũng cho thấy, nhóm đối tượng nào quản lý được làm nhanh, những nhóm đối tượng không quản lý được (như không khai báo tạm trú, di chuyển chỗ ở…) thì khó tiếp cận để làm.Do đó, ông Hoan cho rằng, cách làm tốt nhất thì chính quyền địa phương phải xuống tận nhà dân ghi nhận. Đồng thời, bà con chưa được lập danh sách thì nên chủ động điện, phản ánh với chính quyền hoặcNgoài ra, ông Hoan cũng thông tin thêm, TP đang lên kế hoạch để sau đây tiếp tục hỗ trợ cho người dân, ít nhất là từ nay đến cuối năm dựa theo diễn biến tình hình dịch bệnh.“Tháng sau thế nào, bằng hoặc hơn trước? Chắc không hơn, nhưng dứt khoát có”, ông Hoan bày tỏ và khẳng định ai khó khăn cũng được hỗ trợ, không có thu hẹp đối tượng nào, không cần tạm trú hay thường trú; không cần giấy tờ gì, chính quyền cơ sở lập danh sách đề xuất hỗ trợ là được.Xem clip thông tin về chậm gói an sinh:browser not support iframe.Chương trình phát sóng trực tiếp (livestream) "Dân hỏi - Thành phố trả lời" do Sở TT&TT TP.HCM phối hợp với Cục Phát thanh Truyền hình và Thông tin điện tử (Bộ Thông tin và Truyền thông) thực hiện. Livestream sẽ được phát sóng lúc 20h hàng ngày trên Fanpage của Trung tâm Báo chí TP.HCM.Hồ Văn - Bảo Anh>>XEM VIDEO CHƯƠNG TRÌNH ĐẦY ĐỦ TẠI ĐÂY.