https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/dong-nguoi-chay-xe-may-ve-que-trong-mua-nghe-an-dung-nha-bat-don-780771.html
Dòng người chạy xe máy về quê trong mưa, Nghệ An dựng nhà bạt đón
Tỉnh Nghệ An chuẩn bị áo mưa, nhà bạt, thức ăn để hỗ trợ người dân trên hành trình về quê. "Nhìn dòng người đi giữa mưa thật sự là thương lắm", Chủ tịch MTTQ TP Vinh nói.Hôm nay 6/10, hàng nghìn người từ các tỉnh, thành phía Nam chạy xe máy về quê ghé trạm dừng chân ở giữa 2 cầu Bến Thủy, Nghệ AnTrời mưa tầm tã, dòng người sau hơn 2 ngày đêm di chuyển 1.000km về đến đất Nghệ An, ai cũng phờ phạc, quần áo ướt sũng, mặt mũi nhem nhuốc.UBND TP Vinh, tỉnh Nghệ An và các mạnh thường quân dựng hàng trăm mét nhà bạt tạm thời để mọi người dừng chân. Đồng thời chuẩn bị nước uống, sữa, bánh mì, cháo, bánh bao, hàng trăm chiếc áo mưa, xăng xe… phục vụ miễn phí cho người dân.Trong đoàn có hơn 1.000 công dân Nghệ An. Những người này sau khi nghỉ ngơi tại trạm, được đưa đến khu cách ly tập trung ở các bệnh viễn dã chiến 5, 6 và 7.Thành phố Vinh lập điểm hỗ trợ an sinh cho người dân đi xe máy về quê - Ảnh: Quốc HuyCơn mưa tầm tã trưa nayVợ chồng chị Vừ Thị Dình cùng đứa con nhỏ, trên hành trình về quê ở Hà Giang ghé trạm dừng chân, người mẹ và cháu bé ướt sũng quần áo.“Hai vợ chồng về quê không còn đồng nào nữa. Xe máy là vay tiền của bạn bè, anh chị để mua lấy phương tiện đi về. Đi đến đâu có người cho đổ xăng đến đó. Hai vợ chồng dọc đường ai cho gì ăn nấy. Riêng con thì ăn cháo gói…” - chị Dình chia sẻ.Chị Dình và cháu bé - Ảnh: Quốc HuyKhi thấy mấy cháu bé mắc mưa ướt hết quần áo, ông Thiết (SN 1969), quê ở xã Nghĩa Bình, huyện Tân Kỳ, Nghệ An, cũng trong đoàn đi xe máy về quê, liền lấy mấy bộ đồ định mang về cho các cháu ở quê ra cho.Ông Thiết tâm sự: “Mấy bộ quần áo con gái mua ở Bình Dương gửi tôi mang về làm quà. Thấy các cháu bị ướt hết nên tôi nhường lại. Các cháu và bố mẹ còn đi xa về tận Hà Giang, trong khi trời còn mưa lớn”.Ông Thiết vượt hành trình trên xe máy 2 ngày đêm từ Bình Dương về quê Nghệ An - Ảnh: Quốc HuyMấy bộ quần áo con gái mua cho ông Thiết về quê làm quà đã nhường lại cho 3 đứa trẻ bị mưa ướt ở cầu Bến ThủyCũng theo ông Thiết, ông mới từ Nghệ An vào Bình Dương làm phụ hồ được hơn 1 tháng thì nghỉ dịch hơn 3 tháng. Lần này xác định về nhà là ở lại với quê hương.Chủ tịch MTTQ TP Vinh Nguyễn Thị Ánh Tuyết trực tiếp có mặt tại điểm hỗ trợ an sinh cho những người về quê cho biết, 2 ngày qua, mặt trận kêu gọi các mạnh thường quân chuẩn bị nước uống, cháo, bánh mì, bánh bao, sữa… phục vụ người dân.“Nhìn dòng người đi giữa mưa như này thật sự thương lắm. Trời càng mưa thì càng nóng ruột. Đề nghị các tỉnh cần lên kế hoạch đón công dân có nguyện vọng về quê thật phù hợp. Để bà con tự đi về thế này xót xa quá" - bà Tuyết chia sẻ.Dựng hàng trăm mét nhà bạt ở đầu cầu Nghệ An để người dân có chỗ dừng chân.Dưới chân núi Dũng Quyết......hàng trăm người dừng chânTối cùng ngày, trao đổi với VietNamNet, Giám đốc Sở GTVT tỉnh Nghệ An Hoàng Phú Hiền cho biết, với số lượng người về rất đông khiến khu cách ly của tỉnh không còn chỗ. Do đó, lượng người phải tập trung và chờ lại ở dưới chân núi Dũng Quyết khá lâu.Tính riêng trong 12 tiếng qua, Sở đã bố trí ô tô chở người về 7 huyện, thị xã để thực hiện cách ly tập trung. Đồng thời, huy động 15 xe chở người và xe máy trung chuyển từ Nghệ An ra Thanh Hoá.Người dân nhận áo mưa, bánh bao, sữa, cháo.Rất đông người tập trung ở điểm dừng chân cầu Bến Thủy.Thay chiếc áo bị ướt cho con.Có 700 chiếc áo mưa đã được phát gần hết.Những quả trứng nóng mới luộc gửi đến người dân.Khi phát hiện thiếu quần áo trẻ con, có mạnh thường quân vội mang đến hàng chục bộ còn nguyên đóng gói, cho ai có nhu cầu.Hàng trăm người ở Nghệ An chờ đợi để được đưa đến khu cách ly tập trung.Chủ tịch MTTQ tỉnh Nghệ An (áo vàng) và Chủ tịch MTTQ TP Vinh cùng Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh lên phương án chuẩn bị khi lượng người về quê ngày càng đông - Ảnh: Quốc HuyToàn cảnh dưới chân núi Dũng Quyết - Ảnh: Quốc HuyNghệ An kích hoạt tất cả các khu cách ly đón người về quê Với số lượng người về quê trong những ngày đầu tháng 10 tăng đột biến, tỉnh Nghệ An lên kế hoạch kích hoạt tất cả các khu cách ly trên toàn tỉnh để đón người dân trở về.Quốc Huy