https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/dung-xe-buyt-lien-tinh-dua-nguoi-dan-tro-ve-tp-hcm-tu-1-10-779370.html
Dùng xe buýt liên tỉnh đưa người dân trở về TP.HCM từ 110
Nhiều người dân tiếp tục trăn trở về việc ở tỉnh ngoài muốn được trở lại TP.HCM để làm việc và học tập. Chính quyền TP nêu phương án sẽ dùng xe buýt liên tỉnh thực hiện việc này.Xem video trả lời về việc muốn quay lại TP.HCM:browser not support iframe.Trong chương trình livestream "Dân hỏi - Thành phố trả lời" tối 30/9, nhiều người dân đặt câu hỏi đối với Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan. Đặc biệt, những người dân còn kẹt ở các tỉnh, thành khác muốn biết làm cách nào để trở lại TP.HCM.Trả lời câu hỏi này, ông Võ Văn Hoan cho biết, người dân TP đang bị kẹt ở các tỉnh là một trường hợp, trường hợp khác cũng đáng để nói đến, đó là lực lượng lao động muốn trở lại TP.HCM.Hiện nay, TP chuẩn bị khởi động cho các hoạt động hồi phục kinh tế thì cũng phải tạo điều kiện để tổ chức cho lực lượng lao động này trở lại.Do đó, cách của TP là, các doanh nghiệp (DN) thông tin cho người lao động biết. Trên cơ sở đó, DN cùng chính quyền TP sẽ tổ chức xe đưa đón họ trở lại TP.HCM.“Phương thức là, DN nắm chắc danh sách, tập hợp lực lượng, xác định địa điểm, TP cùng DN đưa xe xuống đón lên”, ông Hoan nói.Đối với trường hợp không thuộc DN, theo ông Hoan, TP hiện đang tổ chức các tuyến xe buýt liên tỉnh để đưa đón người dân về.Người dân muốn về quê vẫn phải theo tổ chứcCũng tại chương trình này, MC Quyền Linh nêu câu hỏi của rất nhiều người dân bày tỏ nguyện vọng muốn được rời TP.HCM về quê vì không thể tiếp tục cầm cự.Ông Võ Văn Hoan chia sẻ, sau nới lỏng giãn cách, mong muốn về quê là tâm trạng phổ biến của người xa nhà thời gian dài. Lãnh đạo TP chia sẻ với người dân về nguyện vọng này.Người dân tự ý về quê bằng xe máy bị mắc kẹt ở cửa ngõ TP.HCM.“Nói không cho về không được, nhưng phải suy nghĩ, cân nhắc thật kỹ lưỡng”, ông Hoan nói.Phó Chủ tịch TP nêu ra 3 nguy cơ. Thứ nhất, dù tiêm vắc xin hay chưa thì người về vẫn có nguy cơ gây ra dịch bệnh tại địa phương. Hơn nữa, về địa phương như vậy có thể gây quá tải hệ thống y tế địa phương và nếu nhiễm bệnh thì việc điều trị cũng rất khó khăn.Thứ hai, TP khuyến khích người dân ở lại vì cần người lao động. TP đã nới lỏng giãn cách để tổ chức sản xuất, kinh doanh, đây là điều kiện để người dân có việc làm, thu nhập.Thứ ba, đặc biệt người dân cố gắng thêm một vài tháng, có nguồn thu nhập để tới Tết về sẽ thuận lợi hơn.Ngoài ra, ở lại người dân sẽ được tiêm vắc xin, có các gói hỗ trợ. Gói hỗ trợ đợt 3 đang chuẩn bị phát.Tuy nhiên, ông Hoan nhấn mạnh, nếu phải về, TP và các tỉnh sẽ tạo điều kiện bằng cách phối hợp đưa người dân về. Còn cá biệt các trường hợp người già, trẻ em, phụ nữ mang thai, F0 khỏi bệnh, người tiêm đủ liều vắc xin, TP sẽ kiến nghị Thủ tướng xem xét, chỉ đạo các địa phương tạo điều kiện thuận lợi cho người dân về quê.“Với những trường hợp này, nếu thật sự bức bách có thể xem xét giải quyết từng trường hợp. TP chưa xác định được số lượng, nhưng cụ thể 1-2 trường hợp thì có thể xem xét phối hợp 2 địa phương để xử lý ngay.Còn các trường hợp khác sẽ phải đăng ký, tổng hợp danh sách, phối hợp để còn cách ly, xem xét năng lực đáp ứng của địa phương...", ông Hoan nói.Thời gian qua, TP.HCM đã tổ chức đưa gần 35.000 trường hợp về các tỉnh, thành bằng máy bay, tàu hỏa…Thực tế, nếu người dân tự ý đi về thì rất khó khi qua các tỉnh, TP, có thể họ sẽ không cho qua, nên cần phải đăng ký để có sự phối hợp tổ chức an toàn, cả trong việc đi lại và đảm bảo phòng chống dịch.Xem video giải đáp về việc người dân muốn về quê:browser not support iframe.Thu Anh>>> Xem thêm hỏi đáp về Covid-19 mới nhất