https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/dich-tp-hcm-cap-do-2-dan-ve-mien-tay-di-chuyen-cach-ly-the-nao-785239.html
Dịch TP.HCM cấp độ 2, dân về miền Tây di chuyển, cách ly thế nào
TP.HCM dự kiến sẽ công bố dịch ở cấp độ 2. Nếu đối chiếu theo quy định của các tỉnh, thành miền Tây thì người về từ vùng dịch cấp độ 2 sẽ di chuyển, cách ly thế nào?Đến chiều 22/10, 13 tỉnh, thành miền Tây đã công bố cấp độ dịch, trong đó duy nhất TP Cần Thơ ở cấp độ 1, các địa phương còn lại đều ở cấp độ 2.Hiện, một số tỉnh, thành có tuyến Quốc lộ 1 chạy qua như: Long An, TP Cần Thơ, Hậu Giang đã tháo dỡ chốt kiểm soát dịch.Đối với những tỉnh vẫn giữ chốt ở cửa ngõ, UBND tỉnh giải thích, là kiểm soát về mặt khai báo y tế, tiêm vắc xin để có hướng dẫn và áp dụng biện pháp cách ly hoặc tự theo dõi sức khỏe tại nhà đối với từng trường hợp.Chốt kiểm dịch ở cửa ngõ TP Cần Thơ đã được gỡ bỏNhiều người dân thắc mắc từ TP.HCM về các tỉnh, thành miền Tây sẽ di chuyển, theo dõi sức khỏe, cách ly như thế nào?Theo Chủ tịch TP.HCM Phan Văn Mãi, thành phố sẽ công bố cấp độ dịch ngày 25/10. Còn theo Sở Y tế TP đánh giá nguy cơ dịch trên địa bàn đang ở cấp độ 2 - màu vàng.Nếu dịch TP.HCM cấp độ 2 thì đối chiếu với quy định các tỉnh miền Tây như sau:TP Cần Thơ quy định, đối với việc kiểm soát người đến, về từ địa bàn có dịch ở cấp độ 1, 2 thì không chỉ định xét nghiệm đối với việc đi lại của người dân.Người dân phải cung cấp thông tin trung thực theo yêu cầu của lực lượng chức năng tại điểm hỗ trợ khai báo y tế của TP. Người dân phải tự theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú 7 ngày và luôn thực hiện 5K. Người đến Cần Thơ phải khai báo y tế, cam kết thực hiện biện pháp tự theo dõi sức khỏe tại nhà.Bạc Liêu quy định, người về từ khu vực nguy cơ trung bình (cấp 2): người chưa tiêm vắc xin phải cách ly 7 ngày; sau đó theo dõi sức khỏe thêm 7 ngày. Thực hiện xét nghiệm theo hướng dẫn của Sở Y tế.Việc cách ly được thực hiện tập trung hoặc tại nhà, nơi lưu trú (nếu đảm bảo điều kiện). Người chưa tiêm vắc xin thì ưu tiên cách ly tập trung. Đối với người không thể tự chăm sóc, người từ 60 tuổi trở lên, có bệnh nền, thai phụ, người dưới 18 tuổi được cho cách ly tại nhà.Tất cả trường hợp còn lại không phải cách ly y tế và đi lại không hạn chế.Điểm đáng lưu ý là người dân trở về từ khu vực chưa công bố cấp độ dịch hoặc chưa xác định cấp độ dịch có nhu cầu vào Bạc Liêu được đến từ khu vực nguy cơ cao (cấp 3).Bến Tre: Người về từ vùng cấp độ 1, 2 được đi lại.Đồng Tháp, người dân đi từ ngoài tỉnh về lưu trú: Đối với người từ vùng dịch cấp 1, 2 đến hoặc đi qua vùng dịch cấp 1, 2 khi di chuyển, đi lại phải bảo đảm 5K, không tập trung quá số lượng người tương ứng với cấp độ dịch. Khai báo y tế, quét mã QR tại các chốt kiểm soát dịch.Cà Mau: Người đến từ khu vực nguy cơ thấp (cấp 1), khu vực nguy cơ trung bình (cấp 2) thì được cho vào tỉnh, không thực hiện cách ly.Vĩnh Long: Người về Vĩnh Long từ vùng cấp độ 1, 2: Người tiêm đủ liều vắc xin, liều cuối ít nhất 14 ngày hoặc đã khỏi Covid-19 trong vòng 6 tháng được khuyến cáo có kết quả xét nghiệm âm tính trong 72 giờ; khai báo y tế, quét mã QR tại chốt kiểm dịch. Nếu có dấu hiệu bất thường về sức khỏe như ho, sốt, khó thở, đau rát thì khai báo cho cơ quan y tế theo dõi.Người chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều vắc xin: Khuyến cáo có kết quả xét nghiệm âm tính trong 72 giờ; khai báo tại chốt. Tự theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú 7 ngày; xét nghiệm sàng lọc theo kế hoạch của cơ quan y tế.Hậu Giang cũng dỡ chốt kiểm dịch trên tuyến quốc lộ 1An Giang quy định, người đến/về từ địa phương có mức độ dịch ở cấp 1 và cấp 2: được đi lại bình thường.Chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh quy định từ, 0h ngày 23/10, người dân trên địa bàn tỉnh được lưu thông, đi lại bình thường tại các chốt kiểm tra y tế cửa ngõ ra/vào tỉnh (không phải xin phép cơ quan chức năng về việc ra, vào địa bàn tỉnh).Trà Vinh quy định, người về từ vùng 1, 2 nếu đã tiêm đủ liều vắc xin (mũi cuối tối thiểu 14 ngày) hoặc khỏi Covid-19 (trong vòng 6 tháng): tự theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú 7 ngày, xét nghiệm kháng nguyên vào ngày thứ nhất.Người chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều vắc xin: tự theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú 14 ngày; thực hiện xét nghiệm 2 lần.Sóc Trăng: Người từ ngoài vào địa bàn tỉnh nếu có chứng nhận tiêm đủ liều vắc xin, mũi 2 đã tiêm ít nhất 14 ngày hoặc khỏi Covid-19 không quá 6 tháng và đến từ vùng không có dịch (nếu đến từ vùng có dịch phải có kết quả xét nghiệm PCR âm tính), thì không phải cách ly, khi di chuyển trong nội tỉnh phải tuân thủ theo quy định của ngành chức năng.Các trường hợp còn lại khi vào tỉnh Sóc Trăng phải cách ly tập trung hoặc tại nhà theo quy định. UBND cấp huyện quyết định theo quy định của Bộ Y tế.Hậu Giang: Người từ vùng đã công bố cấp độ dịch 1, 2 khi vào tỉnh không phải cách ly tập trung. Theo đó, người về từ vùng cấp độ dịch 1, 2 sẽ hướng dẫn người dân khai báo y tế.Sở Y tế Hậu Giang khuyến cáo người dân về tỉnh phải khai báo y tế trung thực, chịu trách nhiệm về nội dung khai báo , thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định của địa phương.Tiền Giang: người đến từ địa bàn có dịch ở cấp độ 4 hoặc vùng phong tỏa và trường hợp nghi ngờ hoặc có chỉ định điều tra dịch tễ đến từ địa bàn có dịch cấp độ 3, phải có kết quả test nhanh âm tính còn giá trị trong 48h hoặc xét nghiệm PCR còn giá trị trong 72 giờ.Người về từ địa bàn có dịch cấp độ 1, 2 thì không yêu cầu xét nghiệm. Tỉnh Tiền Giang cho rằng, trường hợp không chứng minh được mình đến từ địa bàn có dịch ở cấp độ 1, 2 thì phải có kết quả test nhanh âm tính còn giá trị trong 48h hoặc xét nghiệm PCR còn giá trị trong 72h từ khi lấy mẫu.Kiểm soát người đến/về Tiền Giang: người từ địa bàn có dịch (như nói trên) về Tiền Giang thì thực hiện cách ly, xét nghiệm, giám sát cụ thể:Người tiêm đủ 2 liều vắc xin, liều cuối đã qua 14 ngày hoặc khỏi Covid-19 (có giấy xác nhận không quá 6 tháng), phải thực hiện cách ly, tự theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú 7 ngày.Người tiêm 1 mũi vắc xin: thực hiện cách ly tại nhà 7 ngày. Nếu xét thấy cách ly tại nhà không đảm bảo điều kiện, yêu cầu cách ly và công tác phòng, chống dịch thì cách ly tập trung; xét nghiệm 2 lần. Sau đó, tiếp tục theo dõi sức khỏe tại nhà thêm 7 ngày.Người chưa tiêm vắc xin: cách ly tập trung 14 ngày; thực hiện xét nghiệm 4 lần. Sau đó, theo dõi sức khỏe thêm 14 ngày.UBND tỉnh Tiền Giang quy định, toàn bộ chi phí cách ly tập trung và chi phí xét nghiệm (đối với cách ly tại nhà) do cá nhân tự chi trả.T.Chí