https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/dich-covid-19-bung-phat-nhieu-bang-o-my-thieu-nguon-cung-oxy-770419.html
Dịch Covid-19 bùng phát, nhiều bang ở Mỹ thiếu nguồn cung oxy
Tình trạng bệnh nhân Covid-19 tăng cao ở Mỹ dẫn đến thiếu giường bệnh, nhân viên y tế và khan hiếm oxy.Vào giữa tháng 6, số ca Covid-19 ở Mỹ trên 10.000 người mỗi ngày. Nhưng hiện nay, số ca mắc mới hằng ngày lên tới 150.000 người.Các bệnh viện ở khu vực phía Nam đang cạn kiệt nguồn cung cấp oxy khi số người nhập viện vì Covid-19 tiếp tục tăng vọt. Nguyên nhân chính là một lượng không nhỏ người dân vẫn chưa tiêm chủng và biến thể Delta có tốc độ lây lan nhanh chóng hơn.Điều trị cho bệnh nhân Covid-19 tại bang FloridaMột số cơ sở y tế ở bang Florida, Nam Carolina, Texas và Louisiana đang phải vật lộn với tình trạng khan hiếm oxy.Ngày 28/7, bang Florida là nơi có tỷ lệ bệnh nhân Covid-19 nhập viện cao nhất nước Mỹ (75 người trên 100.000 dân). Bang này cũng đạt một kỷ lục khác là 690 ca bệnh mới mỗi ngày trên 100.000 dân, dữ liệu được thu thập từ ngày 20/8 tới 26/8.Tiến sĩ Ahmed Elhaddad, bác sĩ một trung tâm hồi sức cấp cứu ở Florida, cho hay, ông thất vọng và mệt mỏi khi thấy mọi người chết và đau đớn bởi họ không tiêm vắc xin.Ông giải thích, biến thể Delta tàn phá phổi của người bệnh khiến họ dần suy kiệt.“Chúng tôi đang thấy bệnh nhân nhiễm chủng Delta tử vong nhanh hơn. Các ca nhập viện trẻ hơn, từ 30 tới 50 tuổi, và nguy kịch. Họ đều thiếu oxy”, bác sĩ Elhaddad nói.Chuyên gia hàng đầu về các bệnh truyền nhiễm, Tiến sĩ Anthony Fauci, dự đoán từ nay tới tháng 12, Mỹ có thể thêm 100.000 ca tử vong do Covid-19.Ông Fauci cho biết: "Những gì đang xảy ra bây giờ hoàn toàn có thể dự đoán và phòng ngừa được. Chúng ta có thể dùng vắc xin để xoay chuyển tình thế này".Bác sĩ Elhaddad thông tin, các bệnh nhân trong trung tâm hồi sức cấp cứu của ông đều chưa được tiêm chủng. Ông cũng không thấy bất kỳ người nào đã tiêm vắc xin tử vong vì Covid-19.“Không có loại thần dược nào cả. Điều duy nhất chúng ta thấy được là vắc xin sẽ ngăn ngừa cái chết, giúp bệnh nhân không phải tới trung tâm cấp cứu”, bác sĩ Elhaddad nói.Tiến sẽ Fauci cho hay, 80 triệu người Mỹ đủ điều kiện tiêm vắc xin nhưng không được chủng ngừa. Ông nói: “Chúng ta có thể thay đổi tình hình đại dịch hiện nay một cách hiệu quả và nhanh chóng bằng cách đưa những người đó đi tiêm phòng”.Theo dữ liệu từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), Florida đã tiêm chủng đầy đủ cho 52,4% tổng dân số của bang.Trong khi đó, chưa đến 50% người dân ở Nam Carolina, Louisiana và Texas - nơi nguồn cung cấp oxy thấp - được tiêm đủ 2 mũi. Các nghiên cứu chỉ ra rằng việc chủng ngừa đầy đủ là cần thiết để bảo vệ tối ưu chống lại biến thể Delta.Tới cuối tháng 8, dữ liệu của CDC cho thấy 52,1% dân số Mỹ đã được tiêm chủng đầy đủ.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo CNN)Triệu chứng ở tai cảnh báo nguy cơ mắc Covid-19 Mới đây, một huấn luyện viên bóng bầu dục Mỹ đã chia sẻ những triệu chứng Covid-19 của mình gồm đau họng và đau tai.