https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/dich-lan-rong-nghe-an-lap-them-2-benh-vien-da-chien-767004.html
Dịch lan rộng, Nghệ An sẽ lập thêm 2 bệnh viện dã chiến
Dịch bùng phát ở nhiều địa phương, UBND tỉnh Nghệ An khảo sát thành lập thêm 2 bệnh viện dã chiến tại thị xã Cửa Lò.Ngày 18/8, ông Bùi Đình Long – Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An cùng đoàn lãnh đạo Sở Y tế Nghệ An đi khảo sát tại Trung tâm Phục hồi chứng năng BNN giao thông 4 (Bộ GTVT) và khách sạn SaPa Cửa Lò để tiến hành các quy trình xây dựng Bệnh viện dã chiến số 3, 4.Việc khảo sát sớm 2 địa điểm trên là để chuẩn bị đủ điều kiện tiếp nhận, điều trị bệnh nhân Covid-19 đang ngày càng tăng lên ở trên địa bàn tỉnh Nghệ An. Dự kiến, sẽ có khoảng 800 giường bệnh tại 2 cơ sở này.Ông Long yêu cầu, lãnh đạo Sở Y tế Nghệ An phối hợp các sở ban ngành liên quan khẩn trương tiến hành các quy trình xây dựng, sớm đưa Bệnh viện Dã chiến số 3, 4 đi vào hoạt động.Ông Bùi Đình Long - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An (áo trắng đưa tay) cùng đoàn Sở Y tế Nghệ An khảo sát, chuẩn bị thành lập 2 bệnh viện dã chiến tại TX. Cửa LòCũng ngày, Ban chỉ đạo (BCĐ) phòng chống dịch tỉnh Nghệ An làm việc với Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TX.Cửa Lò và huyện Nghi Lộc. Ở 2 huyện, thị này có 9 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng liên quan đến chợ đầu mối Vinh.Cả 2 địa phương đều đề xuất thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng để phòng, chống dịch Covid-19.Ổ dịch chợ đầu mối Vinh đến nay đã có 45 ca nhiễm Covid-19, xuất hiện tại 6 địa phương trên toàn tỉnh Nghệ An - Ảnh: Quốc HuyBan Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Nghệ An yêu cầu các huyện, thị cần quyết liệt hơn, truy vết triệt để lịch trình của các ca F0, phát hiện đến đâu cách ly tới đó và sàng lọc lấy mẫu xét nghiệm, không để lọt F0.Đồng thời, phối hợp với TP Vinh, huyện lân cận để lập các điểm chốt phù hợp, kiểm soát khống chế dập dịch đạt hiệu quả cao.Thị xã Cửa Lò sẽ cách ly xã hội từ 0h ngày 19/8Ban chỉ đạo phòng chống dịch tỉnh Nghệ An nhất trí đề xuất toàn TX.Cửa Lò và huyện Nghi Lộc thực hiện theo Chỉ thị 16 của Chính phủ từ 0h ngày 19/8/2021.Đến nay, ngoài 3 huyện, thị, thành ở Nghệ An áp dụng Chỉ thị 16, còn có các huyện, thị khác đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 15 là huyện Quỳnh Lưu từ 0h ngày 15/8; TX.Thái Hoà từ 18h ngày 17/8); huyện Nam Đàn từ 0h ngày 18/8 và huyện Hưng Nguyên sẽ thực hiện từ 0h ngày 19/8.Tăng cường kiểm soát người lưu thông ngày đầu cách ly thành phố Vinh Chỉ trong vòng 2 tháng, TP Vinh thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ 2 lần. Ghi nhận trong sáng 17/8 việc chấp hành phòng chống dịch ở nhiều điểm chốt...Quốc Huy