https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/dich-covid-19-tiep-tuc-nong-tai-nhieu-tinh-phia-bac-790226.html
Dịch Covid-19 tiếp tục “nóng” tại nhiều tỉnh phía Bắc
Những ngày gần đây, tại các tỉnh phía Bắc, số bệnh nhân Covid-19 liên tục gia tăng, trong đó có nhiều trường hợp phát hiện tại cộng đồng.Tại Bắc Giang, Sở Y tế cho biết trong ngày 6/11, địa bàn tỉnh ghi nhận tổng số 44 ca Covid-19. Trong đó, chuỗi lây nhiễm liên quan đến xưởng D công ty Luxshare, Khu công nghiệp Quang Châu có thêm 5 F0, đều đã được cách ly tập trung và tại nhà. Ổ dịch này phát hiện ngày 29/10 thông qua xét nghiệm tầm soát công nhân, chưa rõ nguồn lây. Tới nay, chuỗi lây nhiễm đã có tổng số 99 F0.Chùm ca bệnh liên quan đến quán cafe Phố, huyện Lạng Giang ghi nhận 9 F0 trong khu cách ly tập trung. Ổ dịch tại huyện Yên Thế thêm 26 bệnh nhân, gồm 23 người là F1 đã được cách ly tập trung hoặc ở cùng phòng trọ với ca dương tính và 3 F0 phát sinh mới qua xét nghiệm sàng lọc định kỳ.Các chuỗi lây nhiễm tại xã Thượng Lan, Việt Yên và chợ Ninh Hiệp đều có thêm 1 ca Covid-19, đã cách ly. Chùm ca bệnh tại huyện Tân Yên phát hiện 2 trường hợp là F1.Như vậy, tính từ ngày 26/10 đến nay, trên địa bàn tỉnh Bắc Giang đã ghi nhận tổng số 269 ca Covid-19. Do những diễn biến phức tạp của dịch bệnh, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh đã quyết định thiết lập vùng phong tỏa, cách ly y tế toàn huyện Yên Thế từ 18h ngày 6/11.Tại Phú Thọ, trong 24h từ 6h sáng ngày 6/11 đến 6h sáng ngày 7/11, địa bàn tỉnh phát sinh 63 ca mắc Covid-19. Trong đó:Huyện Thanh Sơn 28 trường hợp ở Thị trấn Thanh Sơn (27), Thục Luyện (1). TP Việt Trì 19 trường hợp, ở các xã phường: Chu Hóa (8), Tiên Cát (1), Nông Trang (1), Trưng Vương (2), Vân Phú (1), Gia Cẩm (4), Phượng Lâu (2). Huyện Tân Sơn 3 trường hợp ở Văn Luông (1) Mỹ Thuận (2). Huyện Phù Ninh 11 trường hợp, trú tại Bình Phú (4), Tiên Du (3), Phú Lộc (1) An Đạo (1), Phú Nham (2). Huyện Tam Nông 2 trường hợp, đều ở xã Lam Sơn.Trong các ca mắc mới, có 59 người là F1 hoặc sống trong vùng phong tỏa, đã được cách ly, theo dõi và quản lý. 4 người còn lại là F0 trong cộng đồng, trú tại TP Việt Trì (3) và huyện Thanh Sơn (1).Như vậy, từ ngày 14/10 đến nay, toàn tỉnh Phú Thọ đã phát hiện 1.042 bệnh nhân Covid-19. Có 10 huyện, thị tại Phú Thọ ghi nhận ca bệnh. Đánh giá cấp độ dịch, tỉnh Phú Thọ đang ở cấp độ 2. Ở cấp huyện, có 1 huyện thuộc cấp độ 3 là Thanh Sơn; 11/13 huyện cấp độ 2, gồm: TP. Việt Trì, thị xã Phú Thọ, các huyện: Lâm Thao, Phù Ninh, Tam Nông, Thanh Thủy, Cẩm Khê, Hạ Hòa, Thanh Ba, Tân Sơn và Yên Lập; chỉ còn duy nhất huyện Đoan Hùng thuộc cấp độ 1.Tại TP Hải Phòng, từ cuối tháng 10 tới nay, địa bàn TP liên tiếp ghi nhận ca Covid-19. Trong 4 ngày từ ngày 3/11 đến hết ngày 6/11, TP có thêm 17 F0, chủ yếu là người từ tỉnh khác về Hải Phòng.2 F0 mới nhất được Sở Y tế Hải Phòng công bố tối ngày 6/11. Bệnh nhân đầu tiên trú tại phường Thành Tô, quận Hải An, trước đó là F2, đã được cách ly tại nhà từ ngày 4/11. Ngày 5/11, người này có triệu chứng sốt ho, xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2.Trường hợp còn lại trú ở phường Đông Hải 2, quận Hải An, làm công nhân, đã tiêm phòng vắc xin Sinopharm đủ 2 mũi, mũi 2 đã qua 14 ngày. Ngày 2/11, bệnh nhân đưa F0 H.T.H. từ phân xưởng xuống phòng y tế của công ty khi F0 H.T.H. có dấu hiện mệt mỏi và sốt. Từ ngày 3/11, bệnh nhân cách ly tại Ký túc xá công ty.Ngành Y tế và chính quyền địa phương đang tiếp tục điều tra dịch tễ, triển khai các biện pháp phòng chống dịch, điều tra truy vết, cách ly y tế, lấy mẫu xét nghiệm đối với người tiếp xúc gần. Đồng thời, phun thuốc khử khuẩn, phong tỏa tạm thời khu vực có liên quan các ca bệnh.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtNguyễn LiênHà Nội thêm 93 ca Covid-19, có 54 ca cộng đồng Trung tâm kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội thông tin, ngày 6/11, thành phố ghi nhận 93 ca Covid-19, trong đó có 54 ca cộng đồng, 28 ca ở khu cách ly và 11 ca ở khu phong tỏa.