https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/chinh-tri/du-kien-dau-nam-2022-viet-nam-co-nha-may-vac-xin-783299.html
Dự kiến đầu năm 2022 Việt Nam có nhà máy vắc xin
Dự kiến đầu năm 2022 sẽ có ít nhất một nhà máy sản xuất vắc xin đi vào hoạt động, đáp ứng yêu cầu trong nước.Thông báo kết luận của Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam tại cuộc họp về thuốc, vắc xin, sinh phẩm, trang thiết bị phục vụ phòng chống dịch Covid-19 nêu rõ: Chính phủ đã ban hành Nghị quyết số 128 về thích ứng an toàn, linh hoạt kiểm soát dịch bệnh.Đến nay, Việt Nam đã làm chủ công nghệ, sản xuất được nhiều loại sinh phẩm xét nghiệm, trang thiết bị phục vụ công tác chống dịch. Nghiên cứu sản xuất vắc xin đã có những bước đi ban đầu rất nhanh, đạt kết quả tốt. Từ giữa năm 2021, chủ yếu tập trung các khâu thử nghiệm lâm sàng, xem xét cấp phép thuộc phạm vi quản lý Nhà nước của Bộ Y tế.Từ giữa năm 2021, các doanh nghiệp tham gia tích cực tiếp nhận chuyển giao sản xuất sinh phẩm, vắc xin, thuốc điều trị Covid-19. Bộ Y tế đã cấp phép sử dụng nhiều loại sinh phẩm xét nghiệm, thuốc.Nghiên cứu sản xuất vắc xin phòng Covid-19 “made in Vietnam”. Ảnh: báo Hà Nội mớiTheo báo cáo của Bộ Y tế, Việt Nam đã sản xuất được sinh phẩm xét nghiệm theo công nghệ RT-PCR và xét nghiệm nhanh kháng nguyên với công suất đủ lớn và dự kiến đầu năm 2022, sẽ có ít nhất một nhà máy sản xuất vắc xin đi vào hoạt động tham gia đáp ứng yêu cầu trong nước.Phó Thủ tướng yêu cầu Bộ KH&CN tiếp tục khẩn trương triển khai Chương trình khoa học công nghệ trọng điểm cấp quốc gia nghiên cứu vắc xin cho người đến năm 2030 và các chương trình, nhiệm vụ khoa học phục vụ phòng chống dịch. Cập nhật các công nghệ, tiến bộ khoa học kỹ thuật mới trong phòng chống dịch Covid-19, chủ động tổ chức, triển khai các nhiệm vụ khoa học công nghệ theo quy định, báo cáo Thủ tướng Chính phủ những vấn đề vượt thẩm quyền.Bộ Y tế khẩn trương thực hiện các nhiệm vụ thuộc phạm vi trách nhiệm quản lý của mình để thúc đẩy hiệu quả, thiết thực các chương trình, đề tài, dự án nghiên cứu, nhận chuyển giao công nghệ, thử nghiệm, cấp phép… đặc biệt trong khâu thử nghiệm lâm sàng, cấp phép nhằm sớm chủ động được vắc xin, thuốc, sinh phẩm, vật tư, trang thiết bị… phòng chống dịch.Đồng thời, Bộ Y tế chủ trì, phối hợp với các bộ, ngành liên quan có dự báo tình hình diễn biến dịch bệnh, nhu cầu các loại vắc xin, thuốc, sinh phẩm, vật tư, trang thiết bị phục vụ công tác chống dịch. Căn cứ tình hình sản xuất trong nước để có phương án nhập khẩu, mua trong nước cụ thể (trên quy mô cả nước) bảo đảm tiết kiệm, hiệu quả đồng thời khuyến khích phát triển công nghiệp y dược trong nước.Xây dựng phương án người dân tự xét nghiệmĐối với vắc xin, Phó Thủ tướng yêu cầu khẩn trương nghiên cứu, ban hành, cập nhật hướng dẫn về tiêm vắc xin đủ liều cho các lứa tuổi; tiêm tăng cường; tiêm kết hợp các loại vắc xin… bảo đảm yêu cầu phòng chống dịch bệnh, bảo vệ sức khỏe nhân dân. Xây dựng phương án cụ thể về nhập khẩu, mua trong nước đối với từng loại vắc xin.Khẩn trương hướng dẫn tiêm vắc xin cho người dưới 18 tuổi và tiêm tăng cường; đánh giá tổng thể nhu cầu vắc xin (kể cả cho trẻ em). Số lượng, tiến độ giao hàng vắc xin đã ký kết nhập khẩu hoặc tiếp nhận viện trợ; tiến độ và công suất sản xuất vắc xin trong nước… trên cơ sở đó, xây dựng kế hoạch nhập khẩu, mua trong nước bảo đảm hiệu quả, tiết kiệm; hàng tuần báo cáo Thủ tướng kết quả thực hiện.Đối với thuốc điều trị, Phó Thủ tướng yêu cầu khẩn trương cập nhật các phác đồ điều trị từ sớm, điều trị tại nhà trong đó lưu ý kết hợp y học hiện đại và y học cổ truyền, thúc đẩy thử nghiệm, cấp phép các loại thuốc điều trị, thuốc bổ trợ, đặc biệt là thuốc điều trị từ sớm, điều trị tại nhà. Xây dựng phương án cụ thể nhập khẩu, mua trong nước đối với từng loại thuốc.Đối với sinh phẩm, thiết bị xét nghiệm: Khẩn trương cập nhật, hướng dẫn, cấp phép sử dụng các công nghệ xét nghiệm mới tiện dụng, hiệu quả hơn trên thế giới. Xây dựng phương án cụ thể nhập khẩu, mua đối với từng loại sinh phẩm, thiết bị. Xây dựng phương án người dân tự xét nghiệm. Cập nhật hướng dẫn người dân tự xét nghiệm mẫu đơn, mẫu gộp để định hướng các doanh nghiệp sản xuất các bộ kit xét nghiệm thuận tiện, tiết kiệm nhất.>>Mời độc giả đón đọc tin tức mới nhất trong ngày<<Thành NamKế hoạch vắc xin cho năm 2022, gồm cả vắc xin cho trẻ em Trong tháng 10, dự kiến tiếp nhận thêm khoảng 34 triệu liều vắc xin và đến cuối năm số lượng về còn nhiều hơn nữa; xây dựng kế hoạch tổng thể về nhu cầu vắc xin cho năm 2022, bao gồm vắc xin cho trẻ em.