https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/du-bao-doanh-thu-khong-lo-cua-pfizer-va-moderna-nho-vac-xin-covid-19-784386.html
Dự báo doanh thu khổng lồ của Pfizer và Moderna nhờ vắc xin Covid-19
Hai hãng sản xuất vắc xin ngừa Covid-19 theo công nghệ mRNA được dự báo sẽ hưởng doanh thu khổng lồ trong năm tới, ở mức gần gấp đôi số tiền họ thu về trong năm nay.Tờ Financial Times cho biết, hãng phân tích dữ liệu y tế Airfinity có trụ sở ở London (Anh) dự báo doanh thu của thị trường vắc xin Covid-19 trong năm 2022 vào khoảng 124 tỷ USD. Trong đó, các hợp đồng bán vắc xin của Pfizer có thể đạt 54,5 tỷ USD, còn Moderna đạt 38,7 tỷ USD.Các lọ vắc xin Covid-19 của Pfizer-BioNTech chuẩn bị được đóng gói tại cơ sở của hãng ở Puurs, Bỉ, hồi tháng 3/2021. Ảnh: Pfizer/AP"Những con số này là chưa từng có tiền lệ", ông Rasmus Beck Hansen - CEO của Airfinity - bình luận với Financial Times.Theo hãng phân tích này, doanh số bán vắc xin mRNA tăng cao trong năm 2022 do các nước có nhu cầu tiêm tăng cường và dự trữ để phòng chống các biến thể của virus SARC-CoV-2.Hiện tại, chính các hãng dược cũng tỏ ra bất ngờ với doanh thu mà họ có được từ vắc xin trong thời gian qua. Theo dự đoán hồi tháng 4, các vắc xin Covid-19 sẽ mang về cho Pfizer 26 tỷ USD trong năm nay, nhưng thực tế hãng đã thu được 33,5 tỷ USD khi báo cáo kết quả của quý 2. Trong khi đó, nhà phân tích Ronny Gal cho rằng Pfizer có thể hưởng thêm 10 tỷ USD doanh thu nữa từ vắc xin trong năm 2021.Các ước tính của Airfinity cho thấy các vắc xin công nghệ mRNA sẽ tiếp tục thống trị thị trường vắc xin trong năm 2022. Phần còn lại của thị trường sẽ được lấp đầy bởi các vắc xin như AstraZeneca, Johnson & Johnson, Sputnik V…Có một số ý kiến tỏ ra nghi ngờ về dự báo nói trên của Airfinity nhưng đa số nhất trí Pfizer đang thống trị cuộc đua vắc xin Covid-19 toàn cầu và có thể củng cố vững chắc hơn vị thế này trong thời gian tới.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtKhông hỗ trợ iframeThanh Hảo