https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/du-bao-so-f0-covid-19-o-ha-noi-tiep-tuc-tang-co-the-1-000-ca-ngay-799615.html
Dự báo số F0 ở Hà Nội tiếp tục tăng cao, có thể 1.000 cangày
Giám đốc Sở Y tế Trần Thị Nhị Hà cho biết, giai đoạn vừa qua, dịch bệnh trên địa bàn diễn biến phức tạp, có ngày 774 ca. Dự báo tình hình số ca tiếp tục tăng cao, có thể 1.000 ca/ngày.Sáng nay (9/12), tại phiên chất vấn của HĐND TP Hà Nội, các đại biểu chất vấn về công tác phòng, chống dịch Covid-19 trong năm qua, định hướng của TP trong giai đoạn tới.ĐB Nguyễn Thanh Bình, nêu việc sau ngày 27/4, số ca bệnh bình quân là 2 con số, từ khi thực hiện Nghị quyết 128 đến nay thì bình quân 3 con số/ngày. Đại biểu đề nghị Giám đốc Sở Y tế cho biết dự báo tình hình dịch ở Thủ đô thời gian tới, đặc biệt trong diễn biến xuất hiện biến chủng Omicron như thế nào?Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Trần Thị Nhị HàĐB Nguyễn Thanh Nam cho rằng có những hạn chế của y tế cơ sở thời gian qua và đề nghị Giám đốc Sở Y tế cho biết Sở có tham mưu những gì cho TP để nâng cao giải pháp hệ thống y tế cơ sở?ĐB Nguyễn Quang Thắng cho biết, hiện TP đã xây dựng nhiều kịch bản phòng chống dịch, trong đó có 100.000 ca F0. Ông đặt câu hỏi về khả năng hiện tại để đáp ứng số giường ở cấp độ 4 như nào? Khả năng vận chuyển cứu thương trường hợp có 100.000 ca bệnh? Giải pháp nâng cao năng lực xét nghiệm?...Trước những chất vấn của đại biểu, Giám đốc Sở Y tế Trần Thị Nhị Hà cho biết, trong giai đoạn vừa qua, dịch bệnh trên địa bàn diễn biến phức tạp, trong thời gian gần đây, đặc biệt từ 11/10 ca mắc tăng cao, riêng ngày 6/12 là 774 ca. Dự báo tình hình số ca tiếp tục tăng cao, có thể 1.000 ca/ngày.Theo bà Hà, dịch đã lây lan trong cộng đồng, lây nhiễm cao tại tất cả quận huyện; có thể xuất hiện biến chủng Omicron, khả năng lây nhiễm rất nhanh. Tuy nhiên, tỷ lệ tiêm 2 mũi đã rất cao, hầu hết ca bệnh nhẹ và không có triệu chứng có thể điều trị tại nhà, tại trạm y tế lưu động.Nói về nguyên nhân, Giám đốc Sở Y tế nêu, do mầm bệnh ở cộng đồng, địa hình phức tạp, giao thương, sản xuất kinh doanh trở lại, người nhập cảnh, khí hậu mùa đông xuân thuận lợi để vi rút phát triển, tâm lý chủ quan của người dân khi đã tiêm vắc xin…Song bà Hà cho rằng, nếu quyết tâm tập trung, có giải pháp đồng bộ, đồng thuận của người dân thì vẫn cơ bản kiểm soát được.Về biến chủng Omicron, bà Hà nói, biến chủng này ghi nhận nhiều nơi trên thế giới, có nhiều đột biến gen nhất, dự báo lây lan mạnh hơn, tái nhiễm nhiều hơn, tuy nhiên chưa có dữ liệu chứng minh có thể gây bệnh nặng hơn. Theo thông tin thì vắc xin vẫn có bảo vệ được.Tại Hà Nội dù chưa ghi nhận, nhưng Sở vẫn liên tục cập nhật thông tin để có giải pháp phù hợp, tăng cường tập huấn, cập nhật kiến thức để có thể ứng phó. Sở cũng chỉ đạo CDC phối hợp với Viện Vệ sinh dịch tễ T.Ư giải mã biến chủng gen các trường hợp nghi ngờ, đề nghị dừng các chuyến bay về từ các quốc gia có biến chủng này.Giám đốc Sở Y tế nhắc nhiều giải pháp thời gian tới như kiên định khoanh vùng, truy vết, dập dịch. Đảm bảo an toàn cho các tuyến y tế từ cơ sở, để tiếp nhận y tế từ sớm, từ xa. Giảm tỷ lệ bệnh nhân nặng, quá tải cho các bệnh viện tuyến trên. Về nhân lực, trang thiết bị, y tế, ô xy, tập huấn để sẵn sàng đáp ứng.Thực hiện tiêm vắc xin cho người dân chưa đủ tiêm 2 mũi, có kế hoạch tiêm mũi 3 theo phân bổ của Bộ Y tế, ưu tiên người già, người có thai, bệnh lý nền, ứng dụng công nghệ thông tin trong quản lý F0, xét nghiệm…Mỗi trạm y tế chỉ có 5 - 10 người mà phục vụ hàng vạn người dânBà Trần Thị Nhị Hà chia sẻ, TP đã có giải pháp đáp ứng điều trị 100.000 ca bệnh, phân luồng khoa học làm sao không quá tải. Bệnh nhân nhẹ không triệu chứng điều trị tại nhà, tại cơ sở, thành lập các cơ sở thu dung tuyến TP, đáp ứng khoảng 22.000; quận huyện là 7.000; các bệnh viện bệnh nhân nặng, nguy kịch có 8.000 giường…Lãnh đạo Sở Y tế khuyến cáo bệnh viện tuyến trên không tiếp nhận bệnh nhân nhẹ không có triệu chứng để tránh quá tải.Cơ số thuốc thì chuẩn bị đầy đủ, cấp phát cho người điều trị tại nhà, tại cơ sở y tế lưu động. Chuẩn bị đầy đủ ở mọi tuyến để người bệnh tiếp cận sớm nhất. Cả thuốc A, B, C, thuốc kháng vi rút, sẵn sàng đáp ứng cho người dân.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Phạm HảiGiám đốc Sở Y tế cho hay, việc điều trị F0, cách ly F1 tại nhà là quyết định quan trọng của TP. Đã rà soát 2,1 triệu hộ gia đình, có 805.000 hộ đủ điều kiện; hiện cách ly khoảng 21.000 F1 và điều trị 150 F0 tại nhà.Bà cho biết, hệ thống y tế cơ sở vừa qua thực hiện nhiều nhiệm vụ, hiện nay lại thêm quản lý các trường hợp cách ly điều trị tại nhà.“Đây là lực lượng tuyến đầu của tuyến đầu, 2 năm vừa qua không nghỉ ngơi. Mỗi trạm y tế chỉ có 5 - 10 người mà phục vụ hàng nghìn, hàng vạn người dân. Cơ sở vật chất còn xuống cấp, nhân lực không thu hút được người có trình độ cao. Quá tải về nhân lực, không đáp ứng được về nhân lực”, bà Hà nói.Về kịch bản 100.000 ca bệnh thì đảm bảo 1.000 giường cấp cứu, huy động thêm 1.000 giường từ các bệnh viện T.Ư, đảm bảo đầy đủ trang thiết bị, ô xy.Về năng lực vận chuyển xe cứu thương thì 115 điều phối trên địa bàn. Sở Y tế phối hợp với Sở GTVT, đưa ra mô hình doanh nghiệp vận tải F0, F1, chuẩn bị 1.200 xe hành khách hoán cải thành xe vận chuyển người bệnh.Bà Hà nhấn mạnh, với việc phân luồng, phân tuyến, điều trị tại nhà thì cũng giảm áp lực cho vận chuyển bệnh nhân. Các bệnh viện tuyến quận, huyện cũng có xe cứu thương, 80 - 90% bệnh nhân được điều trị tại cơ sở và tại nhà nên không quá tải.Hương Quỳnh