https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/chinh-tri/du-kien-co-them-khoang-30-trieu-lieu-vac-xin-ve-trong-thang-9-10-772539.html
Dự kiến có thêm khoảng 30 triệu liều vắc xin về trong tháng 9-10
Thứ trưởng Bộ Y tế cho biết, lượng vắc xin Covid-19 sẽ về càng ngày càng nhiều, dự kiến trong tháng 9-10 có khoảng 30 triệu liều hoặc hơn.Tại cuộc họp báo Chính phủ chiều tối nay (6/9), trả lời câu hỏi liên quan đến kịch bản khi tiêm đủ 2 mũi vắc xin, Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn cho biết, đây là vấn đề Chính phủ đã chỉ đạo. Bộ Y tế sẽ bàn sớm, trước hết sẽ bàn trong nội bộ Bộ Y tế với các nhà khoa học để đưa ra đề xuất phù hợp, sau đó tham khảo ý kiến của các bộ, ngành liên quan trước khi trình Chính phủ.Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn ThuấnVề việc thử nghiệm lâm sàng vắc xin Nanocovax, Thứ trưởng Bộ Y tế cho hay, còn một số tồn tại mà Hội đồng cấp phép kiến nghị doanh nghiệp đáp ứng, giải quyết với mong muốn sớm có vắc xin trong nước.Trước hết về tính an toàn, cần cập nhật dữ liệu tính an toàn cho các đối tượng đã tiêm 1 liều và giải thích rõ các sự cố.Về tính sinh miễn dịch, cần cập nhật tính sinh miễn dịch theo các biến chủng mới, cần thực hiện theo đúng đề cương nghiên cứu.Về tính bảo vệ, Hội đồng đề nghị bàn luận, tính toán để tính sinh miễn dịch phải đảm bảo trên 50% theo khuyến cáo của Tổ chức Y tế thế giới.Thứ trưởng Trần Văn Thuấn cho rằng, vắc xin là sản phẩm đặc biệt, không những ảnh hưởng đến 1 người mà còn liên quan cả cộng đồng và nhiều thế hệ nên chủ trương Thủ tướng và Bộ Y tế chỉ đạo là nhanh chóng nhưng cũng phải chặt chẽ, an toàn, hiệu quả.Ông cũng thông tin thêm, được sự chỉ đạo quyết liệt của Thủ tướng, lượng vắc xin về càng ngày càng nhiều, dự kiến trong tháng 9-10 có khoảng 30 triệu liều hoặc hơn.Theo Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Nguyễn Minh Vũ, vấn đề tiếp cận vắc xin là ưu tiên hàng đầu của Chính phủ. Tuy nhiên, thời gian qua, việc tiếp cận vắc xin không chỉ Việt Nam mà cả trên toàn cầu rất khó khăn do biến chủng Delta phức tạp, nguồn cung trên toàn cầu chưa đáp ứng yêu cầu.Trong 6 tháng đầu năm 2021, thế giới cần 11 tỷ liều vắc xin để đạt miễn dịch cộng đồng nhưng mới sản xuất được 4,5 tỷ liều. Vì vậy, tình trạng khan hiếm vắc xin đặt ra với tất cả các nước, trong đó có Việt Nam.Thứ trưởng Ngoại giao nhấn mạnh, Việt Nam đã triển khai quyết liệt chiến lược vắc xin, trong đó có hoạt động chiến lược vắc xin, tổ ngoại giao vắc xin. Đã tận dụng mối quan hệ song phương, đa phương, đẩy mạnh vận động ngoại giao vắc xin trong và ngoài nước thông qua mạng lưới cơ quan ngoại giao Việt Nam ở nước ngoài để tiếp cận nhanh nhất, nhiều nhất, sớm nhất vắc xin, thuốc, trang thiết bị cho nhân dân.Ngoài ra, đẩy mạnh đôn đốc, triển khai cam kết theo hợp đồng vắc xin mà Chính phủ đã ký với các hãng lớn như AstraZeneca, Pfizer…Ông Vũ thông tin, đầu tháng 8, chúng ta huy động được 16,6 triệu liều vắc xin, thì đến cuối tháng 8 có 33 triệu liều. Trong tháng 9, 10 có thể có hơn 30 triệu liều.Về thuốc đặc trị, thời gian qua chúng ta cũng tìm kiếm nguồn thuốc khác nhau, Bộ Y tế và các cơ quan đại diện của Việt Nam ở nước ngoài nhập khẩu nhiều triệu liều thuốc khác nhau từ các nước tiên tiến như Nhật, Thụy Sỹ. Những liều thuốc đặc trị đã phát huy tác dụng, góp phần bảo vệ sức khỏe cộng đồng…Hương Quỳnh - Thu HằngHà Nội đề nghị có hướng dẫn với người tiêm đủ 2 mũi vắc xin được phép đi lại Hà Nội đề nghị Bộ Y tế hướng dẫn cụ thể đối với những người đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin thì được phép đi lại, tham gia các hoạt động lao động, sản xuất, tham gia công tác phòng, chống dịch như thế nào.