https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/f0-110kg-ngung-ho-hap-truy-tim-hoi-phuc-ngoan-muc-sau-20-ngay-dat-ecmo-774205.html
F0 110kg hồi phục ngoạn mục sau 20 ngày hôn mê
Sau 20 ngày phải duy trì sự sống nhờ hệ thống ECMO, chị C. mở mắt nhìn bác sĩ, miệng cười thật tươi.Chị B.C., sinh năm 1992, ngụ TP.HCM, nặng hơn 110kg. Trước đó, chị có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV và được đưa đến bệnh viện cách ly, điều trị. Do có thể trạng béo phì, chị trở nặng nhanh.Ngày 23/7, bệnh nhân được chuyển đến Khoa Cấp cứu, Bệnh viện Hồi sức Covid-19 trong tình trạng ngừng hô hấp, trụy tim mạch.Ngay khi nhận được báo động đỏ, ê-kíp hồi sức của Bệnh viện Chợ Rẫy tại khoa ICU 2A do BS.CKII Trần Thanh Linh phụ trách đã có mặt để tiến hành xử lý khẩn. Sau hội chẩn nhanh, các bác sĩ đặt ECMO cho bệnh nhân.Nữ bệnh nhân cười tươi khi tỉnh lại sau 20 ngày duy trì sự sống bằng ECMO. Ảnh: BVCC."Bệnh nhân có thể trạng béo phì, bị tổn thương phổi nặng, suy gan, suy thận, truỵ tim. Đặt ECMO là phương án cuối cùng nhằm duy trì sự sống cho bệnh nhân. Thế nhưng, khả năng thành công là bao nhiêu phần trăm thì chúng tôi cũng không dám nói trước. Chúng tôi cố gắng hết sức để bệnh nhân có thêm một cơ hội”, bác sĩ Trần Thanh Linh nhớ lại.Sau đó, phổi của bệnh nhân bắt đầu xuất huyết, cơ thể nhiễm trùng nặng. Các bác sĩ phải liên tục thực hiện các phác đồ sử dụng kháng sinh, kháng nấm, chống đông máu...Sau hơn 20 ngày duy trì sự sống nhờ hệ thống ECMO, các chỉ số sinh tồn của bệnh nhân đã xuất hiện.Ngày 12/8, các bác sĩ quyết định cai ECMO cho bệnh nhân. Hai ngày sau, nhờ đáp ứng tốt với phác đồ điều trị, tình trạng nhiễm trùng cũng cải thiện, bệnh nhân được rút máy thở, chỉ còn thở oxy dòng cao HFNC.Ngày 19/8, bệnh nhân được chuyển lên khoa Sub - ICU 7A và thở oxy mask với lưu lượng 13 lít/phút, tập vật lý trị liệu và chờ ngày bình phục hoàn toàn. Trong thời gian này, mỗi ngày đều có 4 nhân viên y tế luân phiên hỗ trợ vỗ rung, xoay trở cơ thể cho bệnh nhân để tránh bị lở loét.Chị C. trong ngày xuất viện. Ảnh: BVCC."Điều quan trọng nhất trong giai đoạn này là phải giúp bệnh nhân phục hồi chức năng phổi, động viên và hướng dẫn tự thở, cai oxy càng sớm càng tốt", ThS.BS Phạm Minh Huy, Khoa Hồi sức Cấp cứu, Bệnh viện Chợ Rẫy, Trưởng khoa Sub-ICU 7A chia sẻ.Sau hai tuần được tháo hết các thiết bị máy móc, chị C. được thông báo đã có kết quả xét nghiệm PCR hai lần âm tính. Ngày 11/9, chị được xuất viện.Cười thật tươi trước những dặn dò của các y bác sĩ, ánh mắt chị C. đầy hy vọng khi nói về những kế hoạch cho “cuộc đời thứ 2” của mình. "Trước đây, dù biết mình thừa cân nhưng vẫn có thể sinh hoạt bình thường nên tôi không lo lắng. Lần này là một báo động để tôi sống có trách nhiệm với bản thân hơn bởi vì không phải ai cũng có cơ hội như tôi”, chị C. nói.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTú AnhNhững em bé chào đời tại tầng điều trị Covid-19 cuối cùng Đang nằm thở oxy, nhìn thấy hình con trai trong tấm thiệp bác sĩ mang đến, chị Trang một tay giữ mặt nạ, một tay cầm ảnh con, nhìn say sưa. Từ hôm đó, chị hồi phục nhanh.