https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/f0-chua-giam-de-xuat-nang-cap-do-dich-2-phuong-co-hon-60-000-dan-o-da-nang-791425.html
F0 chưa giảm, đề xuất nâng cấp độ dịch 2 phường có 60.000 dân ở Đà Nẵng
Hai phường có hơn 60.000 dân ở Đà Nẵng được đề xuất nâng cấp độ dịch sau khi ghi nhận nhiều ca Covid-19 cộng đồng.Chiều 11/11, ông Huỳnh Văn Hùng – Phó Chủ tịch UBND quận Sơn Trà (Đà Nẵng) cho biết, quận đang đợi quyết định của TP sau khi đề xuất nâng cấp độ dịch từ cấp 2 lên cấp 3 (nguy cơ cao) đối với phường Nại Hiên Đông và An Hải Bắc.Theo thống kê của Trung tâm Y tế quận Sơn Trà, từ ngày 3 đến nay, tại 2 phường này ghi nhận hơn 70 ca mắc Covid-19. Trong đó, có hàng chục ca cộng đồng. Với diễn biến dịch chưa dừng lại, chính vì thế quận đề xuất nâng cấp độ dịch lên cấp 3 đối với 2 phường Nại Hiên Đông và An Hải Bắc.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm tại phường An Hải BắcPhó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Ngô Thị Kim Yến cho rằng, quận Sơn Trà đang là điểm nóng về dịch Covid-19 trong đợt mới. Bà Yến đề nghị Sở Y tế và quận Sơn Trà chuẩn bị kỹ phương án chống dịch trước khi chuyển cấp độ.Chiều cùng ngày, Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 Đà Nẵng cho biết, hôm nay TP ghi nhận 13 ca mắc Covid-19. Số ca mắc trong ngày liên quan đến 6 chuỗi lây nhiễm và tất cả đều được đánh giá nguy cơ cao.Trong số này có 5 ca cách ly tập trung, 2 ca cách ly tại nhà, 2 ca trong khu phong tỏa và 4 ca cộng đồngCụ thể, trong 4 ca mắc cộng đồng có 1 trường hợp trú tại đường Nguyễn Hữu Thọ (phường Hòa Thuận Tây, quận Hải Châu) được phát hiện khi lấy mẫu xét nghiệm hộ gia đình, chưa xác định được nguồn lây.Trường hợp thứ 2 trú tại đường Lê Chân (phường Nại Hiên Đông, quận Sơn Trà) có triệu chứng đến Trạm Y tế phường Nại Hiên Đông lấy mẫu.Trường hợp thứ 3 là lái xe từ Lao Bảo (Quảng Trị) về trú tại đường Đặng Đình Vân (phường Thanh Khê Đông, quận Thanh Khê) sau đó đến Bệnh viện Tâm Trí lấy mẫu xét nghiệm.Cuối cùng là trường hợp trú tại K325 Hùng Vương (phường Vĩnh Trung, quận Thanh Khê) phát hiện khi lấy mẫu xét nghiệm đại diện hộ gia đình.Hồ Giáp