https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/f0-cong-dong-tang-ba-ria-vung-tau-noi-long-thoi-gian-theo-doi-f1-799264.html
F0 cộng đồng tăng, Bà Rịa - Vũng Tàu nới lỏng thời gian cách ly F1
Các trường hợp đã tiêm ít nhất 1 mũi vắc xin và có 14 ngày cách ly tập trung hoặc theo dõi sức khỏe tại nhà sẽ được phép đi làm, nhưng phải đảm bảo biện pháp phòng, chống dịch.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tối nay (7/12) cho biết, tỉnh vừa có hướng dẫn bổ sung nội dung theo dõi sức khỏe đối với các trường hợp F1 sau khi đã hoàn thành cách ly y tế tập trung hoặc cách ly y tế tại nhà.Cụ thể, đối với các trường hợp đã tiêm ít nhất 1 mũi vắc xin, đã qua 14 ngày cách ly sẽ được phép đi làm nhưng phải thực hiện nghiêm các biện pháp 5K, “một cung đường hai điểm đến”, quét QR code và kiểm tra thân nhiệt khi đến nơi làm việc. Khi có biểu hiện sốt, ho, đau họng, khó thở… phải thông báo ngay cho y tế cơ quan, địa phương.Trước đây, các đối tượng này sẽ phải cách ly, theo dõi tiếp 7 ngày tại nhà.Đối với trường hợp chưa tiêm vắc xin sẽ tiếp tục theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú thêm 14 ngày theo quy định.Bà Rịa - Vũng Tàu nới lỏng thời gian theo dõi sức khỏe đối với các trường hợp F1 để giảm tải tại khu cách ly tập trung.Động thái này được tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đưa ra trong bối cảnh tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn đang diễn biến phức tạp khó lường, các F0 cộng, trường hợp F1 có chiều hướng gia tăng.Đồng thời, nhằm giảm áp lực tại các cơ sở cách ly tập trung và thực hiện “thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát dịch Covid-19” ở các cấp độ tại địa phương.Trong 24 giờ qua (từ 18h ngày 6/12 đến 18h ngày 7/12), Bà Rịa - Vũng Tàu ghi nhận thêm 491 ca mắc Covid-19, trong đó 193 ca phát hiện ngoài cộng đồng. TP Vũng Tàu vẫn là địa phương ghi nhận F0 ngoài cộng đồng cao nhất tỉnh.Tính từ ngày 28/6 đến nay, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ghi nhận hơn 19.200 ca mắc Covid-19, tỷ lệ F0 đã điều trị khỏi bệnh đạt 60%.Liên quan đến công tác phòng chống dịch Covid-19, ngày 6/12 UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã ban hành quyết định ủy quyền cho Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, TP quyết định cách ly y tế vùng (phong tỏa ổ dịch) đối với các xã, phường, thị trấn, tổ, ấp, khu dân cư theo quy định và hướng dẫn của Bộ Y tế.Quang HưngDịch Covid-19 ‘nóng’ ở 5 tỉnh, thành miền Tây, Bộ trưởng chỉ đạo khẩn Số ca mắc, số tử vong do Covid-19 tại 5 tỉnh, thành miền Tây tăng nhanh, Bộ trưởng Bộ Y tế đã yêu cầu các bệnh viện trung ương nhanh chóng đưa thêm nhân lực vào chi viện.