https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/f0-cong-dong-tiep-tuc-tang-mot-so-noi-mien-tay-nang-cap-do-dich-789417.html
F0 cộng đồng tiếp tục tăng, một số nơi miền Tây nâng cấp độ dịch
Thêm một số huyện, thành phố của các tỉnh miền Tây đã thay đổi cấp độ dịch do ca F0 trong cộng đồng tăng.Từ chiều ngày 3 đến sáng 4/11, các tỉnh miền Tây tiếp tục phát hiện nhiều ca F0 trong cộng đồng.Tại Bạc Liêu, CDC tỉnh cho biết, trong 24 giờ qua (từ 6h sáng 3/11 đến 6h sáng 4/11) đã phát hiện 250 F0, trong đó có đến 153 ca cộng đồng. Nhiều nhất là tại TP Bạc Liêu với 91 trường hợp, kế tiếp là huyện Đông Hải, thị xã Giá Rai…Chốt kiểm dịch ở Bạc LiêuTại An Giang, hôm qua, tỉnh đã ghi nhận 381 ca F0, nâng tổng số trường hợp dương tính lên hơn 12.200.Đồng Tháp hôm qua ghi nhận 97 ca mắc mới, trong đó có 29 ca cộng đồng.TP Cần Thơ, trung tâm của ĐBSCL ngày 3/11, phát hiện thêm 123 ca F0.Tại Sóc Trăng, tỉnh ghi nhận thêm 203 ca dương tính mới; trong đó có 120 trường hợp được phát hiện qua sàng lọc tại cộng đồng.Tại các tỉnh như Vĩnh Long, Trà Vinh, Cà Mau, Kiên Giang điều ghi nhận có ca F0.Nhiều huyện, thành phố "đổi màu"Tình trạng bùng phát, lây lan dịch tại ĐBSCL đang diễn biến phức tạp khiến nhiều quận, huyện, thành phố… của các địa phương “đổi màu” trong cấp độ dịch.Theo báo cáo công tác phòng chống dịch trên địa bàn TP Cần Thơ, trong 14 ngày qua (từ 20/10 đến 2/11), thành phố ghi nhận đến 2.026 F0 (ngày 3/11 có 123 ca F0 - PV). So với 14 ngày trước đó, số F0 của TP Cần Thơ tăng đến 3,2 lần.TP Cần Thơ liên tục ghi nhận ổ dịch mới tại các hẻm, khu đông dân cư, bệnh viện, công ty… Có đến 14 bác sỹ, điều dưỡng mắc Covid-19 (đa phần phục vụ trong khu cách ly điều trị và khu sàng lọc Covid-19).Theo đánh giá cấp độ dịch, TP Cần Thơ vẫn đang ở cấp độ 2. Tuy nhiên, TP Cần Thơ không còn quận, huyện nào ở mức độ 1 (trước đó, quận Cái Răng ở cấp độ 1 nhưng nay đã lên cấp độ 2).Cụ thể, cấp độ 2 có 5 quận, huyện: Cái Răng, Vĩnh Thạnh, Phong Điền, Cờ Đỏ, Thới Lai. Cấp độ 3 gồm 4 quận: Ninh Kiều, Bình Thủy, Ô Môn, Thốt Nốt.Ngoài ra, TP Cần Thơ có 13 xã, phường, thị trấn ở mức độ 3; 7 xã, phường, thị trấn ở mức độ 4.TP vẫn duy trì việc giám sát, truy vết. Cần Thơ hiện đang phong toả 29 điểm; có 46 khu cách ly, với khả năng tiếp nhận 7.412 người và đang tiếp nhận 2.505 trường hợp.TP Cần Thơ có 19 điểm phong tỏaTheo báo cáo của UBND TP, từ ngày 1/10, nhiều tỉnh, thành phố phía Nam nới lỏng giãn cách xã hội, TP Cần Thơ ghi nhận 31.771 người về địa phương. Qua xét nghiệm tầm soát đã phát hiện 440 F0, trong đó có 128 trường hợp dương tính.Đến nay, TP Cần Thơ đã tiêm hơn 1,1 triệu liều vắc xin Covid-19 (đạt tỷ lệ 79,4%); trong đó hơn 280.460 người đã tiêm đủ 2 liều.Tại Kiên Giang, UBND tỉnh vừa điều chỉnh cấp độ dịch Covid -19 trên địa bàn TP Rạch Giá và 2 huyện Châu Thành, Hòn Đất.Theo đó, từ 14h ngày 5/11, TP Rạch Giá và huyện Châu Thành, Hòn Đất sẽ áp dụng cấp độ 3 (màu cam). UBND tỉnh Kiên Giang còn quyết định thực hiện biện pháp hành chính bổ sung hạn chế người dân ra khỏi nhà từ 19h ngày hôm trước đến 5h sáng hôm sau, trừ các trường hợp cấp thiết như phòng, chống dịch, thiên tai…So với quyết định công bố cấp độ dịch được UBND tỉnh Kiên Giang ban hành hôm 1/11, thì huyện Châu Thành đã nâng cấp độ dịch từ 1 lên 3; TP Rạch Giá và huyện Hòn Đất nâng cấp độ dịch từ 2 lên 3.Tại Cà Mau, tỉnh vừa có thêm 3 xã ở cấp độ 4. Toàn tỉnh hiện có 8 xã, thị trấn vùng đỏ. Vùng cam có 28 xã, phường, thị trấn.Như vậy, trước tình hình dịch diễn biến phức tạp, các quận, huyện, thành phố của các tỉnh ở miền Tây đã tiếp tục “đổi màu”.Thiện Chí