https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/f0-cong-dong-lien-tuc-tang-phong-toa-mot-xa-cap-do-4-o-tp-vung-tau-795306.html
F0 cộng đồng liên tục tăng, phong tỏa một xã cấp độ 4 ở TP Vũng Tàu
Chiều nay (22/11), UBND xã Long Sơn, TP Vũng Tàu (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) ra thông báo về việc thực hiện một số biện pháp phòng chống dịch Covid-19 theo cấp độ 4 trên địa bàn xã.Theo đó, từ 0h ngày 23/11, xã Long Sơn thực hiện phong tỏa toàn địa bàn đề phòng chống dịch theo cấp độ 4, tạm dừng một số hoạt động ngoài trời, trong nhà như: hội họp, tập huấn, hội thảo.Tạm dừng các hoạt động kinh doanh mặt hàng không thiết yếu, các dịch vụ có nguy cơ lây nhiễm cao như: cắt tóc, gội đầu, làm đẹp, karaoke, internet, trò chơi điện tử, bán hàng rong, vé số dạo; các hoạt động tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự; các hoạt động nghỉ dưỡng, nhà nghỉ, tham quan du lịch, biểu diễn văn hóa, nghệ thuật, thể dục, thể thao….Xã này bố trí 2 chốt cửa ngõ vào xã để kiểm soát người ra, vào địa bàn trong thời gian phong tỏa.Hạn chế khu vực ra vào chợ Long Sơn để kiểm soát, phòng chống dịch Coivd-19. Ảnh: Quang HưngĐối với việc đi lại, người dân chỉ được ra khỏi địa bàn xã khi đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin phòng Covid-19, được đi đến các vùng khác khi có giấy xét nghiệm kháng nguyên hoặc PCR âm tính có giá trị trong vòng 72 giờ kể từ khi lấy mẫu, khi đến nơi đến phải tự theo dõi sức khỏe 7 ngày.Đối với người đã tiêm 1 mũi vắc xin hoặc chưa tiêm, chỉ được ra khỏi địa bàn xã trong trường hợp thực sự cần thiết như: khám chữa bệnh theo giấy chuyển viện của bệnh viện, đưa đón người bệnh hiểm nghèo, con nhỏ, phụ nữ mang thai và một số trường hợp cấp bách khác… và phải có giấy xác nhận của địa phương.Đối với người dân được vào địa bàn xã, là trường hợp đang sinh sống ở các khu vực có cấp độ dịch 1 và 2 thì không cần giấy xét nghiệm âm tính; trường hợp không chứng minh được đang sinh sống ở khu vực cấp 1, 2 thì phải có giấy xét nghiệm âm tính trong vòng 72 giờ kể từ khi lấy mẫu.Theo báo cáo của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 xã Long Sơn, ngày 22/11 toàn xã ghi nhận 65 ca mắc mới. Mặc dù ổ dịch tại xã Long Sơn mới bùng phát vào giữa tháng 11, nhưng đến nay toàn xã đã ghi nhận 317 ca. Đặc biệt, đây là địa phương có đông lực lượng công nhân với khoảng 11.000 người đang thi công dự án hóa dầu Long Sơn.Long Sơn là địa phương đầu tiên của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu nâng cấp độ dịch lên mức 4, sau khi tỉnh này thực hiện các hoạt động nới lỏng, thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 theo Nghị quyết 128, từ ngày 16/10.Tối 22/11, Ban chỉ đạo phòng chống, dịch tỉnh cho biết, trong 24h qua trên địa bàn ghi nhận 399 ca mắc mới, trong đó 209 ca phát hiện ngoài cộng đồng. So với hôm qua (21/11 - 541 ca) thì hôm nay số ca mắc Covid-19 mới giảm 142 ca.TP Vũng Tàu vẫn là nơi ghi nhận số ca mắc mới cao nhất tỉnh với 233 ca, gồm 105 ca tại khu cách ly tập trung, khu phong tỏa và 128 ca ngoài cộng đồng, phát hiện nhiều nhất tại xã Long Sơn.Như vậy, tính từ ngày 28/6 đến nay, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ghi nhận hơn 9.500 ca, tỷ lệ F0 khỏi bệnh đạt 64,7%.Quang Hưng