https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/f0-lien-tuc-tang-ba-ria-vung-tau-trien-khai-cach-ly-f1-tai-nha-790559.html
F0 liên tục tăng, Bà Rịa - Vũng Tàu triển khai cách ly F1 tại nhà
Tình hình dịch Covid-19 ở Bà Rịa - Vũng Tàu đang diễn biến phức tạp trở lại với nhiều F0 ngoài cộng đồng, để giảm tải các khu cách ly tập trung, địa phương này chính thức triển khai cách ly F1 tại nhà.Hôm nay (8/11), UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ban hành văn bản về việc hướng dẫn cách ly các trường hợp tiếp xúc gần (F1) tại nhà. Văn bản mới này thay thế cho văn bản về phương án thí điểm triển khai cách ly F1 đã được tỉnh này ban hành vào hồi đầu tháng 8 vừa qua.Theo UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, trước tình hình dịch bệnh Covid-19 đang diễn biến phức tạp, ca bệnh ngoài cộng đồng và các trường hợp F1 có chiều hướng gia tăng, để “thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19” ở các cấp độ, giảm áp lực tại các cơ sở cách ly tập trung, tỉnh triển khai cách ly F1 tại nhà theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Theo đó, ngoài đối tượng là F1 được cách ly tại nhà, những người đang cách ly tập trung đủ 7 ngày, có kết quả xét nghiệm PCR ngày thứ 7 âm tính sẽ được chuyển về cách ly tại nhà. Trường hợp những người về từ vùng dịch có chỉ định cách ly tập trung, nếu đáp ứng đủ điều kiện cũng sẽ được xem xét cách ly tại nhà.Trước đó, hầu hết các trường hợp F1 tại Bà Rịa - Vũng Tàu đều được đưa đi cách ly tập trung. Ảnh: Quang HưngThời gian cách ly tại nhà, nơi lưu trú là 14 ngày liên tục, riêng người đã cách ly tập trung 7 ngày thì sẽ tiếp tục cách ly tại nhà 7 ngày tiếp theo, sau đó tự theo dõi sức khỏe 14 ngày tiếp theo.Theo hướng dẫn, cơ sở vật chất, trang thiết bị để trường hợp cách ly tại nhà phải là nhà ở riêng lẻ, căn hộ trong khu tập thể, chung cư; trước nhà phải có biển cảnh báo; phòng cách ly riêng biệt đảm bảo vệ sinh môi trường, chất thải y tế; … và một số quy định khác.Ngoài ra, địa phương này cũng đưa ra một số yêu cầu đối với người cách ly, người ở cùng nhà với người cách ly, như: cam kết với chính quyền địa phương về việc đảm bảo cách ly an toàn, không tự ý rời khỏi phòng cách ly, không tiếp xúc với người cách ly, hạn chế đi lại, thực hiện khử khuẩn nhà ở hàng ngày…Thời gian áp dụng việc triển khai cách ly F1 tại nhà, bắt đầu từ hôm nay (8/11).Từ ngày 28/6 đến nay, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã ghi nhận tổng cộng hơn 5.200 ca mắc Covid-19. Riêng ngày hôm qua (7/11), địa phương này ghi nhận số mắc mới tăng đột biến, với 105/154 ca phát hiện ngoài cộng đồng, các ca mắc mới những ngày qua cũng liên tục tăng.Quang Hưng