https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/benh-nhan-covid-19-nhom-nguy-co-duoc-uong-molnupiravir-du-khong-co-trieu-chung-804439.html
F0 nhóm nguy cơ được uống ngay Molnupiravir dù không triệu chứng
F0 là người trên 65 tuổi, có bệnh nền sẽ được cấp phát thuốc kháng virus uống ngay mà không cần có triệu chứng. Những F0 khác chỉ được cấp thuốc khi có triệu chứng nhẹ.Nội dung trên nằm trong kết luận của Giám đốc Sở Y tế TP.HCM sau cuộc họp về chiến dịch bảo vệ người thuộc nhóm nguy cơ cuối tuần qua.Theo đó, Sở Y tế TP yêu cầu tất cả những trường hợp F0 thuộc nhóm nguy cơ phải được uống gói thuốc C Molnupiravir ngay trước khi đi cách ly và không cần có triệu chứng. Đối với F0 không thuộc nhóm nguy cơ, tiến hành cấp thuốc khi có triệu chứng nhẹ.F0 thuộc nhóm nguy cơ được cấp túi thuốc C không cần có triệu chứng.Bên cạnh đó, Sở Y tế yêu cầu xác quận, huyện cần đẩy nhanh tiêm mũi 3 (gồm mũi bổ sung và mũi nhắc lại), hoàn tất tiêm trong tháng 1/2022, triển khai đồng thời với cả nhóm nguy cơ và không nguy cơ. Mũi 3 thực hiện cách thời gian tiêm mũi 2 khoảng thời gian 3 tháng.Trong khi đó, tất cả F0 vừa hoàn thành đợt điều trị được tiêm ngay, không cần chờ đủ thời gian 6 tháng sau nhiễm Covid-19.Theo Sở Y tế TP HCM, số liệu về nhóm người nguy cơ rất quan trọng do được thu thập trực tiếp từ các mẫu phiếu "đi từng ngõ, gõ từng nhà". Tuy nhiên, một số quận huyện còn chậm trong công tác triển khai cập nhật số liệu nhóm người nguy cơ. Do đó, Sở Y tế yêu cầu các địa phương nhập đầy đủ dữ liệu, bổ sung ngay các nội dung còn thiếu, phân công người chịu trách nhiệm nhập liệu.Sau 2 tuần triển khai chiến dịch bảo vệ nhóm nguy cơ, TP.HCM đã ghi nhận hơn 580.000 người thuộc nhóm nguy cơ, trong đó hơn 24.000 người chưa tiêm vắc xin và đang được vận động tiêm. Xét nghiệm tầm soát nhóm nguy cơ ghi nhận hơn 3.900 người bị nhiễm Covid-19. Việc xét nghiệm cho nhóm này sẽ thực hiện 2 đợt, kết thúc vào ngày 2/1/2022.Trước đó, ông Phạm Đức Hải, Phó trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 và phục hồi kinh tế TP.HCM, nhận định, chiến dịch bảo vệ người thuộc nhóm nguy cơ đã có những dấu hiệu thành công. Cụ thể, số lượng tử vong vì Covid-19 mỗi ngày giảm rõ rệt kể từ khi chiến dịch bắt đầu, số ca nhập viện cũng giảm liên tục so với số ca xuất viện.Theo HCDC, từ 16h ngày 25/12 đến 16h ngày 26/12, Hệ thống quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 ghi nhận 544 ca mắc mới tại TP.HCM.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtLinh Giao