https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/f0-phat-hien-ngoai-cong-dong-nhieu-tp-hcm-du-dieu-kien-cham-soc-770005.html
F0 phát hiện ngoài cộng đồng nhiều, TP.HCM đủ điều kiện chăm sóc
Từ ngày 23/8 đến ngày 27/8, TP.HCM phát hiện 54.498 F0 trong cộng đồng thông qua test nhanh. Sở Y tế TP.HCM khẳng định, dù số người dương tính phát hiện nhiều, nhưng TP đủ điều kiện để chăm sóc.Phát hiện 54.498 trong 4 ngàyThông tin trên được Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hữu Hưng chia sẻ tại cuộc họp báo cung cấp thông tin về tình hình dịch bệnh trên địa bàn TP chiều 28/8.Theo bác sĩ Hưng, tính từ ngày 23-27/8, TP đã lấy được 1.436.922 mẫu test nhanh và phát hiện 54.498 ca dương tính.Bác sĩ Hưng cho biết, từ ngày 15/8 đến ngày 15/9, theo hướng dẫn của UBND TP về việc ngành y tế phối hợp với quận huyện, TP Thủ Đức thực hiện công tác xét nghiệm, mục đích phát hiện số ca F0 trên địa bàn càng sớm càng tốt để bóc tách ra khỏi cộng đồng.Việc phát hiện nhiều F0 trong cộng đồng tạo thuận lợi đúng trọng tâm trọng điểm cho việc phân chia khu phố, ấp thành 4 mức độ: nguy cơ rất cao, nguy cơ cao, nguy cơ và bình thường mới. Theo đó, đối với vùng đỏ và vùng cam thì test nhanh 2 ngày một lần. Vùng vàng sẽ xét nghiệm khẳng định PCR mẫu gộp 5. Còn vùng xanh sẽ xét nghiệm mẫu gộp 10, bình quân 7 ngày xét nghiệm một lần.Nhân viên Y tế TP.HCM đang lấy mẫu xét nghiệm nCoV cho người dân. Ảnh: Trương Thanh Tùng.Bác sĩ Hưng cho biết, những ngày qua, TP không xét nghiệm toàn TP mà phân loại từng vùng mức độ nguy cơ để có xét nghiệm phù hợp. “Lần xét nghiệm này của TP có khác lần trước, đó là TP chuyển mẫu về cho người dân tự lấy mẫu test nhanh hay test PCR dưới sự giám sát của nhân viên y tế. Tuy nhiên, TP không giao khoán mẫu test cho người dân mà có sự kiểm soát chặt chẽ để tránh sai sót khi lấy mẫu hoặc cho kết quả sai”, bác sĩ Hưng chia sẻ.Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho biết những ngày đầu, người dân tự lấy mẫu còn nhiều bỡ ngỡ, nhưng những ngày gần đây người dân đã quen với việc này. Vì vậy, số lượng người dân tự lấy mẫu tăng nhiều hơn. Thời gian tới, TP sẽ đẩy nhanh số lượng test nhanh hằng ngày và tăng cường lực lượng hỗ trợ lấy mẫu cho người dân.Xác định tầng một là quan trọngTheo Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh TP.HCM (HCDC), số trường hợp F0 đang cách ly, theo dõi, điều trị tại nhà là hơn 74.425 người, trong đó có 47.920 trường hợp F0 cách ly tại nhà ngay từ đầu và 26.505 trường hợp F0 sau xuất viện về tiếp tục cách ly, theo dõi tại nhà. Số trường hợp F0 đang cách ly, theo dõi, điều trị các cơ sở cách ly tập trung quận, huyện là 16.962 người.Nhân viên Y tế đang chăm sóc F0 nặng tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM. Ảnh: BVCR.Bác sĩ Hưng cho biết, dù những ngày gần đây, TP tập trung xét nghiệm để nhanh chóng tìm F0 vì vậy, số người dương tính với nCoV tăng cao, nhưng nằm trong dự báo và không quá nhiều.Cho đến nay, TP vẫn đủ điều kiện chăm sóc tốt cho F0 mới phát hiện. TP đã thành lập các tổ phản ứng nhanh và hơn 400 Trạm Y tế lưu động ở các phường, xã. Ngoài ra, TP cũng đã phát các túi thuốc đến cho người dân. Trong ngày 27/8, Sở Y tế cũng đã phân bổ 16.000 liều thuốc kháng virus đến các Trung tâm Y tế quận huyện, TP Thủ Đức để phát cho các F0 nhẹ.TP cũng xác định, trong 3 tầng điều trị, tầng 1 là tầng quan trọng nhất. Nếu các F0 ở tầng này được chăm sóc tốt sẽ hạn chế ca chuyển nặng, từ đó giảm số ca nặng, số ca tử vong và giảm áp lực cho các tầng trên. “Dù tập trung công tác điều trị ở tầng một, nhưng hai tầng còn lại cũng rất quan trọng, TP luôn đặt mục tiêu điều trị cho người bệnh tốt nhất để giảm số ca trở nặng và tử vong”, bác sĩ Hưng chia sẻ.Nói về số F0 tử vong trong thời gian qua, bác sĩ Hưng cho biết, trong ba tầng điều trị, số người tử vong ở tầng 2 là nhiều nhất. Vì vậy, Sở Y tế đã yêu cầu các bệnh viện ở tầng này cần xem xét, đánh gia chuyên môn trong công tác điều trị.Tú Anh12.103 ca Covid-19 trong ngày 28/8, thêm 12.375 người khỏi bệnh Ngày 28/8, Bộ Y tế công bố 12.103 ca Covid-19 mới, nâng tổng số người mắc trong cả nước lên 422.469 trường hợp.