https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/f0-tang-cao-cho-dong-cua-hon-200-diem-phong-toa-cung-o-da-nang-799118.html
F0 tăng cao, chợ đóng cửa, hơn 200 điểm phong tỏa cứng ở Đà Nẵng
Hiện nay ở Đà Nẵng có hơn 200 điểm phong tỏa cứng liên quan đến các ca mắc Covid-19. Chợ Hòa Khánh và Túy Loan cũng tạm ngưng hoạt động.XEM CLIP:browser not support iframe.Những ngày qua số ca mắc Covid-19 ở Đà Nẵng tăng nhanh, dao động từ 65 đến 125 ca, trong số này có nhiều trường hợp cộng đồng.Sáng 7/12, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP nhận định, số ca ghi nhận trong cộng đồng tăng cho thấy tình hình dịch trên địa bàn diễn biến phức tạp.Đến thời điểm này toàn TP có hơn 200 điểm phong tỏa cứng, trong đó tập trung nhiều nhất ở các quận Sơn Trà, Thanh Khê, Liên Chiểu. Quận Liên Chiểu và Sơn Trà đang là địa phương có số ca mắc Covid-19 nhiều nhất TP.Những ngày qua số ca mắc Covid-19 ở Đà Nẵng tăng nhanh, hiện nay toàn TP có hơn 200 điểm phong tỏa cứngChợ Hòa Khánh (quận Liên Chiểu) là điểm nóng ghi nhận hàng chục ca mắc Covid-19, hiện nay đã tạm ngưng hoạt độngTuyến đường Vũ Ngọc Phan sát bên chợ Hòa Khánh cũng được phong tỏaChợ Túy Loan (huyện Hòa Vang) cũng tạm ngưng hoạt động sau khi ghi nhận các ca mắc Covid-19Trong 6 ngày qua, quận Sơn Trà ghi nhận 105 ca mắc Covid-19, trong đó 88 ca có khả năng lây cộng đồng.Tại quận Liên Chiểu ghi nhận 270 ca, trong đó 244 ca có khả năng lây cộng đồng. Trong đó điểm nóng tại chợ Hòa Khánh ghi nhận hơn 40 ca mắc, khu chợ này đã tạm ngưng hoạt động từ ngày 4/12. Ngành y tế này đang đẩy nhanh tốc độ truy vết, kịp thời cách ly F1 và xác định khu vực nguy cơ cao để phong tỏa, lấy mẫu xét nghiệm.Chợ Túy Loan (huyện Hòa Vang) cũng là điểm nóng ghi nhận các ca mắc Covid-19 tại cộng đồng, hiện đã tạm ngưng hoạt động.Rào chắn được lập ra nhiều điểm ở quận Liên Chiểu, Sơn TràMột đoạn đường Đào Duy Anh (quận Thanh Khê) được rào chắn liên quan đến các ca mắc Covid-19. Hiện nay quận Thanh Khê có 46 điểm phong tỏaRào chắn xuất hiện nhiều nơi ở Đà Nẵng khi F0 tăng caoNhân viên y tế quận Liên Chiểu triển khai truy vết, lấy mẫu xét nghiệm những khu vực có nguy cơ cao vào sáng 7/12Theo Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Lê Trung Chinh hiện nay, dịch Covid-19 có xu hướng lây lan nhanh ở các chợ, cơ sở kinh doanh và những nơi tập trung đông người.Do đó, Chủ tịch TP yêu cầu các đơn vị, địa phương phải triển khai mạnh mẽ các biện pháp phòng, chống dịch. Đặc biệt, tổng ra quân kiểm tra, xử phạt trường hợp vi phạm phòng, chống dịch, nhất là việc không đeo khẩu trang, không giữ khoảng cách…“Các địa phương kiểm soát chặt chẽ khu vực phong tỏa, đồng thời đẩy nhanh tốc độ truy vết, kịp thời ngăn chặn nguồn lây ra cộng đồng. Thành phố sẽ tổ chức xét nghiệm diện rộng tại những khu vực nguy cơ cao. Các địa phương, đặc biệt quận Liên Chiểu nên khuyến khích giãn bớt dân tại các khu nhà trọ, nhất là khu công nhân lưu trú", ông Chinh lưu ý.Hồ Giáp