https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/f0-tu-dieu-tri-khong-co-xac-nhan-can-tiem-vac-xin-covid-19-de-co-the-xanh-776061.html
F0 tự điều trị không có xác nhận cần tiêm vắc xin để có thẻ xanh Covid
Theo HCDC, các F0 tự điều trị tại nhà khỏi bệnh nhưng không được tổ chức hoặc cá nhân xác nhận cần tiêm vắc xin để nhận thẻ xanh Covid-19.Ngày 18/9, bác sĩ Lê Hồng Nga, Phó Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) đã ký công văn hướng dẫn xác định người nhiễm Covid-19 đã khỏi bệnh.Theo kế hoạch dự kiến của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch TP, người đã tiêm vắc xin hoặc người mắc Covid-19 đã khỏi bệnh và hoàn thành thời gian cách ly đủ điều kiện có “Thẻ xanh Covid-19”.HCDC cho biết, việc chứng nhận F0 khỏi bệnh là một trong các điều kiện để được cấp thẻ xanh. Tuy nhiên, tại thời điểm bùng phát dịch, nhiều người dân tự làm xét nghiệm, cách ly và chăm sóc sức khỏe tại nhà nhưng chưa được Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch quận, huyện, phường xã, thị trấn xác nhận vì nhiều lý do khác nhau.Bản cam kết và xác nhận F0 tự điều trị tại nhà. Nguồn: HCDC.Đối với các trường hợp tự làm xét nghiệm, cách ly tại nhà và được trạm y tế phường, xã, thị trấn; tổ trưởng tổ dân phố; tổ y tế chăm sóc F0 tại nhà xác nhận sẽ được công nhận hoàn thành cách ly tại nhà.Đối với các trường hợp không được tổ chức hoặc cá nhân xác nhận thì cần tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19.HCDC cho biết, tính đến ngày 17/9, số F0 đang cách ly, theo dõi, điều trị tại nhà ở TP là 90.203 người, trong đó có 49.363 người thực hiện cách ly tại nhà ngay khi phát hiện và 40.840 người cách ly sau xuất viện. Số F0 đang theo dõi, điều trị tại các cơ sở cách ly tập trung quận, huyện là 26.349 người.Theo HCDC, các F0 được phân loại, chăm sóc, tư vấn thường xuyên, tiếp cận với các gói thuốc A, B, C, hỗ trợ y tế kịp thời khi có yêu cầu. Tổ chức các Trạm y tế lưu động đã góp phần hỗ trợ công tác thu dung, chăm sóc, điều trị F0 tại nhà.Tú AnhEm bé ở TP.HCM tổn thương mạch vành sau mắc Covid-19 Theo bác sĩ Nguyên, ở giai đoạn hồi phục Covid-19, trẻ có thể có hội chứng viêm đa hệ thống. Tình trạng này xảy ra chủ yếu 2-6 tuần sau nhiễm virus SARS-CoV2. Đây là dạng lâm sàng nguy kịch ở trẻ em mắc Covid-19.