https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/f0-tu-tri-khoi-benh-khong-khai-bao-khong-duoc-cap-chung-nhan-khoi-benh-774277.html
F0 tự điều trị khỏi bệnh không khai báo, không được cấp chứng nhận
TP.HCM đã ban hành văn bản về việc giám sát F0 tuân thủ cách ly tại nhà, ai không khai báo sẽ không được cấp chứng nhận khi khỏi bệnh.Thông tin trên được Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Văn Vĩnh Châu chia sẻ tại cuộc họp báo cung cấp thông tin về tình hình dịch bệnh TP chiều 12/9.Theo bác sĩ Châu, TP đã ban hành văn bản về việc giám sát F0 tuân thủ cách ly tại nhà.“Trường hợp F0 không tuân thủ cách ly tại nhà, địa phương phải chuyển vào khu cách ly tập trung. Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 địa phương có trách nhiệm ban hành quyết định cách ly và cấp giấy xác nhận hoàn thành cách ly cho F0”, Phó Giám đốc Sở Y tế khẳng định.Với những người tự điều trị tại nhà, nếu không khai báo y tế địa phương thì không có cơ sở để được cấp giấy chứng nhận từng là F0.Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Văn Vĩnh Châu. Ảnh:TTBC.Người dân khi tự test nhanh có kết quả dương tính cần báo với trạm y tế địa phương, các trạm y tế lưu động để được quản lý, cấp thuốc và hỗ trợ cấp cứu khi có dấu hiệu chuyển nặng.Theo bác sĩ Châu, người tiêm một mũi vắc xin đã có kháng thể ngăn khả năng nhiễm virus và chuyển nặng khi không may bị bệnh. Người đã tiêm hai mũi sẽ có kháng thể nhiều hơn.Tuy nhiên, tất cả vắc xin đều có tỷ lệ bảo vệ nhất định và không bao giờ đạt 100%. Hiện vẫn có khoảng 20% trường hợp bị nhiễm sau khi tiêm đủ 2 mũi vắc xin.Bác sĩ Châu lý giải, biến chủng Delta có hiện tượng xuyên phá hệ miễn dịch, tức hệ miễn dịch của cơ thể không ngăn chặn hoàn toàn được chủng virus này. Vì vậy, người đã tiêm 2 mũi vắc xin vẫn nhiễm bệnhTheo thống kê trên thế giới, có 90% người đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin khi bị bệnh sẽ có triệu chứng nhẹ, không cần thở oxy, hồi sức tích cực. Tuy nhiên, vẫn còn khoảng 10% người nhiễm bệnh bị nặng và tử vong.Bác sĩ Châu khuyến cáo, những người đã tiêm đủ hai mũi vắc xin cần tuân thủ các quy tắc phòng chống bệnh để tránh nhiễm bệnh và lây cho người xung quanh.Tú AnhBé trai 18 ngày tuổi mắc Covid-19 bị viêm ruột thừa hoại tử Sau khi mẹ mắc Covid-19 được 3 ngày, em bé cũng có biểu hiện sốt, chướng bụng, suy hô hấp tăng dần, kết quả PCR dương tính.