https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/f0-vua-khoi-benh-tha-thiet-xin-duoc-cham-soc-benh-nhan-covid-19-770902.html
F0 vừa khỏi bệnh tha thiết xin được chăm sóc bệnh nhân Covid-19
Sau khi được công bố khỏi bệnh, Đức Anh (sống ở TP.HCM) xin đăng ký tham gia làm tình nguyện viên chăm sóc các F0.Mong được chăm sóc F0Đức Anh, sinh năm 1997, đang ở trọ tại TP Thủ Đức, là hướng dẫn viên du lịch. Ngày 31/8, anh đọc được thông tin tuyển tình nguyện viên F0 chăm sóc F0 của Bệnh viện Lê Văn Thịnh (TP Thủ Đức) anh đã đăng ký tham gia.“Tôi là F0 đã khỏi bệnh, muốn đăng ký làm tình nguyện viên”, Đức Anh viết. Ngay lập tức, Bệnh viện Lê Văn Thịnh đã liên lạc và cho biết, chờ khi xong thủ tục họ sẽ liên lạc lại.Từng tham gia vào công tác hỗ trợ TP tiêm vắc xin, vì vậy, Đức Anh mong muốn có thể hỗ trợ các y bác sĩ chăm sóc F0 đang nằm viện. Ảnh: NVCC.Trao đổi với VietNamNet, Đức Anh cho biết, từ khi tình hình dịch bệnh Covid-19 có diễn biến phức tạp, anh phải nghỉ việc. Đầu tháng 7, anh đăng ký tham gia làm tình nguyện viên đi phát quà từ thiện, sau đó, chuyển sang hỗ trợ các điểm tiêm vắc xin.Ngày 3/8, sau khi tiêm vắc xin phòng Covid-19 được 3 ngày, anh có kết quả dương tính với nCoV và được chuyển đến Khu cách ly Ký túc xá Đại học Ngân hàng ở phường Linh Chiểu, TP Thủ Đức cách ly, theo dõi sức khỏe.Trong phòng bệnh, Đức Anh là người nhỏ tuổi nhất và là F0 có các dấu hiệu nhẹ, vì vậy, anh đã giúp các y bác sĩ hỗ trợ, chăm sóc người bệnh lớn tuổi hơn trong phòng. “Trong phòng tôi, có một anh, cách ly đến ngày thứ 14 thì bỗng nhiên bị co giật. Tôi giúp anh ấy xoa bóp, duỗi chân tay trong lúc chờ nhân viên y tế đến”, Đức Anh kể.Đến ngày 17/8, Đức Anh có kết quả xét nghiệm âm tính và được xuất viện, về nhà tiếp tục cách ly. “Lúc đó, tôi đăng ký tham gia làm tình nguyện viên ở khu mình đã đến cách ly, nhưng được báo đã đủ người đăng ký”, Đức Anh chia sẻ.Đức Anh trong ngày được xuất viện về nhà tiếp tục cách ly. Ảnh: NVCC.Về lý do tham gia chăm sóc F0, Đức Anh cho biết, hiện đang rảnh nên muốn giúp đỡ chăm sóc cho các F0 để các y bác sĩ, nhân viên y tế tập trung vào chuyên môn cứu người. “Tôi đã khỏi bệnh nên không còn tâm lý lo sợ nữa. Đọc các công việc cần làm ở bệnh viện, tôi thấy mình làm được. Tôi rất mong phía bệnh viện sẽ chấp nhận yêu cầu của tôi”, Đức Anh nói.Chị Đinh Ngọc Bích, sinh năm 1975, đang cư trú tại quận 3 cũng xin đăng ký đến chăm sóc F0 ở Bệnh viện Lê Văn Thịnh. Chị cho biết, trước đây làm công nhân ở công ty may, nhưng mất việc do dịch mấy tháng nay nên không có thu nhập.Giữa tháng 7, chị và hai người trong gia đình dương tính với nCoV. “Nhà tôi chỉ có đứa cháu 2 tuổi và đứa cháu lớn không nhiễm bệnh nên ở nhà chăm sóc nhau”, chị Bích cho biết. May mắn, cả gia đình chị đều có dấu hiệu nhẹ nên đều đã xuất viện gần một tháng qua.“Tôi ở khu cách ly tâp trung của quận có 7 ngày là khỏi bệnh. Bác sĩ nói, tôi nhiễm bệnh và khỏi thì đã có kháng thể rồi. Khi đi chăm F0, tôi cũng không sợ bị nhiễm bệnh, không hoang mang, lo sợ gì cả. Tôi cũng muốn được làm việc để có thu nhập, mấy tháng mất việc vì dịch, tôi đã kiệt quệ vì kinh tế”, chị Bích chia sẻ.Một F0 đang tham gia chăm sóc F0 ở Bệnh viện dã chiến số 4. Ảnh: Hồng Kỳ.Tuyển F0 chăm F0 có trả phíBS.CKII Trần Văn Khanh, Giám đốc Bệnh viện Lê Văn Thịnh cho biết, bệnh viện đang tuyển 100 F0 đã âm tính với nCoV làm ở các vị trí điều dưỡng, bác sĩ, tài xế, hậu cần, phục vụ, chăm sóc F0. Những người này sẽ làm việc ở Bệnh viện dã chiến số 3 do bệnh viện tiếp quản và làm việc ở khu vực điều trị bệnh nhân Covid-19 ở Bệnh viện Lê Văn Thịnh.Hiện bệnh viện đã tuyển được 20 F0 bao gồm bác sĩ, sinh viên, công nhân... và vẫn nhận được nhiều yêu cầu đăng ký tham gia của các F0 đã khỏi bệnh.Vừa qua, Bệnh viện điều trị Covid-19 Sài Gòn, Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 đa tầng Tân Bình, Bệnh viện dã chiến số 8… cũng đăng thông tin tuyển tình nguyện viên F0 chăm sóc F0.Đối tượng tham gia là các F0 khỏi bệnh từ 18 tới 45 tuổi, không có bệnh nền, đã tiêm ít nhất một mũi vắc xin, có khả năng trực đêm, chịu áp lực công việc cao. Các F0 tham gia làm tình nguyện viên sẽ được hỗ trợ ăn uống, chỗ ở, đồ bảo hộ và được hưởng lương theo quy định.Riêng tại Bệnh viện Lê Văn Thịnh, các F0 sẽ nhận được tiền chống dịch mỗi ngày 130.000 đồng từ bệnh viện. Đặc biệt, họ sẽ được Hội Doanh nhân trẻ Việt Nam hỗ trợ mỗi tháng 8 triệu đồng.Thông bào tuyển tình nguyện viên F0 của Bệnh viện Tân Bình.Bác sĩ Khanh cho biết, khi đến bệnh viện, các tình nguyện viên sẽ được bố trí công việc thích hợp, từ tạp vụ, hậu cần cho tới hướng dẫn F0 tập thở, dùng thuốc, cho ăn đúng giờ, hỗ trợ bệnh nhân lớn tuổi, nặng làm vệ sinh cá nhân…. Với các tình nguyện viên là bác sĩ, điều dưỡng có thể sẽ được tham gia vào công tác điều trị.Nói về lý do tuyển các F0 tham gia chống dịch, bác sĩ Khanh cho biết, hiện áp lực của các y bác sĩ, nhân viên y tế rất lớn nên rất cần hỗ trợ từ các F0 đã khỏi bệnh. "Các F0 đã khỏi bệnh, họ đã có kháng thể, tâm lý cũng sẽ không còn hoang mang, lo lắng nữa. Hơn nữa, họ cũng từng nhiễm Covid-19 nên hiểu tâm lý, chế độ dinh dưỡng của người bệnh và có thể trò chuyện, chăm sóc các bệnh nhân", bác sĩ Khanh chia sẻ.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTú AnhNam diễn viên ở TP.HCM kể về cách tập thở sau 6 lần bất tỉnh vì Covid-19 Đêm đầu tiên ở bệnh viện, anh Long thấy khó thở, cơ bụng co giật liên hồi. Sau 30 ngày phải phụ thuộc vào bình oxy và cố gắng tập tự thở, anh cũng tự thở được rồi hét to trong phòng: “Trời ơi, con hít được oxy rồi”.