https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tin-tuc-covid-19-ngay-31-10-g20-muon-co-khoang-cach-tiem-chung-788296.html
G20 muốn giảm khoảng cách tiêm chủng, Putin nêu chiến lược chống Covid-19
Nhiều nguyên thủ tham gia hội nghị G20 đã kêu gọi rút ngắn khoảng cách tiêm vắc xin Covid-19 giữa các nước giàu và nghèo.“Khoảng cách tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 giữa các nước giàu và nghèo là không thể chấp nhận được về mặt đạo đức. Mới chỉ có 3% dân số của những quốc gia nghèo nhất thế giới được tiêm chủng, trong khi có tới 70% dân số ở các nước giàu nhận được ít nhất một mũi tiêm vắc xin phòng Covid-19”, hãng tin AP dẫn lời phát biểu của Thủ tướng Italia Mario Draghi.Một sinh viên Mỹ đi tiêm chủng. Ảnh: APTrong khi đó, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres cho rằng, chính sự chia rẽ về địa chính trị đã cản trở kế hoạch tiêm chủng toàn cầu để chống lại đại dịch Covid-19.“Việc tích trữ vắc xin và chủ nghĩa dân tộc vắc xin đã khiến kế hoạch tiêm chủng toàn cầu thụt lùi. Ở những quốc gia giàu nhất, người dân được tiêm mũi bổ sung, trong khi chỉ có 5% dân số toàn châu Phi được nhận đủ liều”, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Guterres phát biểu.Hãng tin AP dẫn lời ông Guterres nói rằng, các nước giàu đã sử dụng vắc xin ngừa Covid-19 và các gói kích thích để khởi động lại nền kinh tế, trong khi các nước đang phát triển bị tụt hậu do tỷ lệ tiêm chủng thấp và các khó khăn về tài chính mà họ phải đối mặt.Ông Putin đề xuất chiến lược chống Covid-19Theo Tổng thống Nga Vladimir Putin, các quốc gia hàng đầu thế giới cần một cơ chế hoạt động để cập nhật hiệu quả của các vắc xin phòng Covid-19 trong khi virus biến đổi, cũng như thừa nhận các loại vắc xin của nhau.“Dựa trên ý kiến của các chuyên gia, Covid-19 sẽ vẫn là mối đe dọa trong thời gian dài. Cần phải có sự hợp tác quốc tế nhiều hơn, khi các quốc gia thừa nhận vắc xin và giấy chứng nhận tiêm chủng của nhau”, hãng tin RT dẫn lời ông Putin phát biểu khi tham dự hội nghị G20 qua hình thức trực tuyến.“Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cần đẩy nhanh quá trình tìm hiểu trước năng lực của các loại vắc xin và phương pháp điều trị mới. Tức là đánh giá chất lượng, độ an toàn và hiệu quả của các loại vắc xin và liệu pháp điều trị”, nhà lãnh đạo nước Nga nói thêm.Melbourne, Australia mở cửa trở lạiTheo hãng tin Channel News Asia, nhiều người dân thành phố Melbourne, Australiua đã xếp hàng dài tại các trung tâm thương mại vào ngày 30/10, để mua sắm hàng hóa. Trong khi đó, có khoảng 5.500 người dân đã tới xem cuộc đua ngựa nòi Victoria, sự kiện lớn nhất được tổ chức tại Melbourne sau khi lệnh phong tỏa được dỡ bỏ.Theo số liệu được giới chức bang Victoria công bố, các cơ quan y tế tại đây đã ghi nhận 1.355 ca dương tính Covid-19 mới trong ngày 30/10, thấp nhất trong gần một tháng qua. Nguyên nhân là bởi chính quyền bang đã thúc đẩy việc tiêm chủng cho người dân. Hơn 80% người dân sinh sống tại bang Victoria được nhận đầy đủ hai mũi vắc xin phòng Covid-19.Một số diễn biến khác về dịch bệnhCập nhật lúc 5h sáng 31/10 của trang thống kê toàn cầu Worldometers cho thấy, dịch Covid-19 đang hoành hành ở 220 quốc gia và vùng lãnh thổ, lây nhiễm virus cho hơn 247,1 triệu người và cướp đi mạng sống của hơn 5 triệu bệnh nhân. Số hồi phục đạt hơn 223,8 triệu trường hợp.Nội dung bài viết đăng tải trên tạp chí Science Advances cho biết, việc thử nghiệm vắc xin ngừa Covid-19 dạng miếng dán được một nhóm nhà nghiên cứu của Mỹ và Australia áp dụng lên chuột đã cho những kết quả hứa hẹn.“Chúng tôi đã sử dụng miếng dán có kích thước 1cm vuông chứa hơn 5.000 chiếc gai siêu nhỏ. Chúng nhỏ tới mức bạn không thể nhìn thấy. Chúng được phủ một lớp vắc xin thử nghiệm và miếng dán được bấm vào người bằng một dụng cụ giống như quả bóng khúc côn cầu. Nó giống như việc bạn chạm nhẹ vào da”, chuyên gia về virus David Muller làm việc tại Đại học Queensland và là đồng tác giả bài viết trên nói.Tuấn TrầnLãnh đạo G20 kêu gọi đóng góp vắc xin Covid-19 cho các nước nghèo Thủ tướng Italia Mario Draghi trong bài phát biểu ở hội nghị G20 đã gọi khoảng cách tiêm chủng vắc xin trên toàn cầu là “không thể chấp nhận về mặt đạo đức”.Thành phố Australia nhộn nhịp trở lại sau nhiều tháng phong tỏa Thành phố Melbourne của Australia đã mở cửa trở lại sau nhiều tháng bị phong tỏa vì dịch Covid-19.