https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ga-sai-gon-mo-cua-don-khach-sau-hon-3-thang-gian-cach-xa-hoi-782306.html
Ga Sài Gòn mở cửa đón khách sau hơn 3 tháng giãn cách xã hội
8h sáng 12/10, ga Sài Gòn mở cửa đón những vị khách đầu tiên đến mua vé đi tàu Thống Nhất sau thời gian hơn 3 tháng giãn cách xã hội.Từ sáng sớm đã có nhiều người dân đổ về ga Sài Gòn chờ mua vé. Đa phần họ những người người lớn tuổi, lao động tự do chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19 trong thời gian dài TP.HCM giãn cách xã hội.Người dân về ga Sài Gòn mua vé về quêHành khách ngồi giãn cách chờ đến lượt mua véĐơn vị quản lý đã gắn thông báo hướng dẫn khá chi tiết về điều kiện cũng như thủ tục cần thiết để người dân nắm bắt khi mua vé về quê.Anh Lê Thanh Sơn (38 tuổi, quê Hải Phòng) cho biết, sáng nay đến ta Sài Gòn để mua vé cho vợ và hai con về quê. 4 tháng qua, gia đình anh gặp rất nhiều khó khăn khi dịch bùng phát và TP phải thực hiện giãn cách xã hội."Hiện nay vợ của tôi vẫn chưa có việc làm, hai con nhỏ thì học online. Tôi đến ga Sài Gòn mua vé để cho vợ và con về quê để bản thân được an tâm ở lại làm việc"- anh Sơn chia sẻ.Chị Lê Thị Thủy cầm tấm vé tàu để về quê sau hơn 3 tháng mắc kẹt ở TP.HCMCầm trên tay hai tấm vé tàu đi Thanh Hóa, chị Lê Thị Thủy tỏ rõ sự vui mừng khi sắp được về quê sau hơn 3 tháng bị kẹt lại ở TP. Thời gian qua, chị tìm mọi cách liên hệ để sớm được về quê nhưng không được."Quá mừng vì mình đã đủ điều kiện đi lại khi đã tiêm 2 mũi vắc xin. Khi lên tàu chỉ cần thêm giấy xét nghiệm âm tính"- chị Thủy chia sẻ.Thông báo hướng dẫn quy trình mua vé và đi tàu cho hành khách tại ga Sài GònNhân viên ga Sài Gòn tư vấn bán vé cho kháchĐa phần khách đến mua vé là người già, lao động tự do chịu ảnh hưởng của dịch Covid-19 trong thời gian dài TP.HCM giãn cách xã hội.Dự kiến ngày 13/10 tàu SE8 sẽ xuất phát tại ga Sài Gòn đi Hà NộiÔng Đỗ Quang Văn, Giám đốc Chi nhánh khai thác đường sắt Sài Gòn cho hay, sau 1h mở bán vé (từ 8h - 9h) đã có 240 khách đặt mua vé tàu SE8 (chạy tuyến Sài Gòn - Hà Nội, xuất phát tại ga Sài Gòn ngày 13/10)."Nhìn chung khách đến ga Sài Gòn mua vé đều nhận được các thông tin cần thiết để lên tàu. Ai đến mua vé cũng phấn khởi vì họ thực sự có nhu cầu đi lại giữa các vùng miền trong cả nước"- ông Văn thông tin.Cháy vé tàu SE7/8 trong ngày đầu mở bán Tính đến 12h trưa nay, sau 4 giờ mở bán, ngành đường sắt đã bán được khoảng 80% số vé tàu SE7/8. Cụ thể: tàu SE8 xuất phát tại ga Sài Gòn ngày 13/10 đã bán được 240/302 vé (tương đương 79,4%); tàu SE7 xuất phát tại ga Hà Nội ngày 15/10 đã bán được 247/302 vé (tương đương 81,78%). Đặc biệt, nhiều hành khách đã đăng ký mua vé tàu trong các ngày từ 14 đến 20/10. Trên tuyến Hà Nội - Hải Phòng, LP5/6 số lượng vé bán ra còn hạn chế, nguyên nhân là do tâm lý hành khách thường mua trước giờ tàu chạy và trên tuyến này thường đông vào các ngày cuối tuần. Nhằm đáp ứng nhu cầu cấp thiết đi lại của hành khách, từng bước khôi phục lại hoạt động vận tải hành khách nội địa bằng đường sắt phù hợp với từng cấp độ phòng, chống dịch Covid-19, từ ngày mai, 13/10, ngành đường sắt sẽ tổ chức chạy thêm 1 đôi tàu khách SE5/6 trên tuyến Bắc - Nam và dự kiến mở bán vé tàu lúc 14h chiều nay 12/10/2021.Tuấn KiệtĐường sắt bán vé tàu khách từ ngày 12/10 Tổng công ty Đường sắt Việt Nam cho biết, từ 8h sáng mai (12/10) sẽ mở bán vé tàu khách trên các tuyến Hà Nội - Hải Phòng, Hà Nội - TP.HCM.