https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/gia-dinh-4-nguoi-mac-covid-19-tai-ha-noi-keu-bi-bo-quen-chinh-quyen-noi-gi-801318.html
Gia đình Hà Nội 4 người mắc Covid-19 kêu bị 'bỏ quên', chính quyền nói gì
Đại diện UBND phường Hoàng Liệt cùng cán bộ y tế đã trực tiếp đến tầng 16, chung cư HH3A sau khi có đơn cầu cứu một gia đình 4 F0 bị 'bỏ quên', không được đưa đi cách ly và tư vấn chăm sóc.Tối ngày 14/12, mạng xã hội xuất hiện đoạn nội dung kèm hình ảnh lá đơn cầu cứu của các cư dân sống tại chung cư HH3A Linh Đàm, phường Hoàng Liệt, quận Hoàng Mai, Hà Nội.Đơn ghi gửi tới lãnh đạo UBND phường phản ánh về việc tại tầng 16 của chung cư có gia đình 4 F0 nhưng cho tới nay sau 5 ngày kể từ khi phát hiện ca nhiễm đầu tiên vẫn chưa được đưa đi cách ly hay có biện pháp gì trong công tác phòng chống dịch.Người viết đơn là anh Vũ Đình P. (trưởng tầng). Theo nội dung đơn, gia đình trên có 4 người (2 người lớn, 2 trẻ em) sống trong căn hộ 67m2. Tối 8/12, người vợ trong gia đình này tự test nhanh và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Sau khi nhận được tin báo từ cư dân cùng tầng, anh P. đã báo vụ việc lên tổ dân phố, Ban quản lý toà nhà và toàn bộ cư dân. 10h ngày 9/12 trạm y tế phường có lên test Covid-19 cho cả tầng (trừ F0 ban đầu).Đến ngày 11/12, cả nhà họ (2 vợ chồng và 2 con nhỏ) đều dương tính. Ngay ngày hôm đó, tổ trưởng dân phố phát trang phục bảo hộ và yêu cầu gia đình F0 chuẩn bị đi cách ly. Tuy nhiên, đến tối 14/12, gia đình trên vẫn chưa được đưa đi cách ly, điều trị. Việc này đã khiến cho gia đình F0 và cư dân tòa nhà lo lắng."Thời điểm này toàn thành phố trong trạng thái bình thường mới việc nhiễm bệnh Covid-19 chúng tôi không sợ vì người lớn đã được tiêm vắc xin. Tuy nhiên, nhiều trẻ nhỏ chưa được tiêm.Rác thải y tế không ai xử lý. F0 ở nhà không được thăm nom, điều trị nhỡ xảy ra chuyện gì không ai biết được. Dù cách ly ở nhà hay ở y tế cũng được nhưng phường phải có thông tư hướng dẫn cụ thể để mọi người biết nên làm gì, rác thải y tế xử lý ra sao, thuốc thang như thế nào”, anh P. viết trong đơn.Liên quan đến vấn đề này, sáng 15/12, trao đổi với PV VietNamNet, đại diện lãnh đạo UBND phường Hoàng Liệt thông tin, tối 14/12, đại diện UBND phường Hoàng Liệt đã cùng một số cán bộ y tế đã trực tiếp đến tầng 16, chung cư HH3A để trao đổi, giải quyết cụ thể thông tin cư dân phản ánh.Hiện tại, sức khỏe gia đình 4 F0 trên bình thường. 2 người lớn đã được tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19, không có bệnh nền. 2 con dưới 12 tuổi, theo quy định chưa được tiêm vắc xin.“Chúng tôi cũng đã có báo cáo sự việc lên UBND quận Hoàng Mai ngay đêm qua”, vị lãnh đạo này thông tin.Theo lãnh đạo phường Hoàng Liệt, hộ gia đình trên tự test nhanh và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2, đã báo cáo với tổ dân phố và phường. Lực lượng y tế phường đã nhanh chóng thông báo gia đình tự cách ly y tế. Sau đó y tế phường lấy mẫu xét nghiệm khẳng định PCR gửi CDC thành phố.Tuy nhiên, sau đó, phía CDC vẫn chưa có kết quả phản hồi. “Chúng tôi đã hối thúc nhưng chưa nhận được kết quả. Khi không có kết quả chính xác từ CDC, chúng tôi không thể đưa gia đình đi cách ly y tế”, lãnh đạo UBND phường giải thích.Người này nói thêm, dân số phường Hoàng Liệt là 90 nghìn người. Là địa bàn đông dân cư, lực lượng y tế đang phải căng sức làm việc để chống dịch.“Khối lượng dân đông, công việc nhiều nhưng chỉ có 11 cán bộ y tế (gồm 1 trưởng, 1 phó và 9 nhân viên) phục vụ cho 90 nghìn dân. Nhân viên y tế ở đây cực kỳ vất vả, quá sức. Về cơ sở vật chất y tế của phường đảm bảo nhưng lực lượng mỏng nên công việc quá tải”, lãnh đạo phường phản ánh.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNgọc Trang