https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/gia-dinh-co-18-ca-mac-covid-19-dieu-tri-tai-nha-cach-de-benh-khong-tro-nang-772954.html
Gia đình có 18 ca mắc Covid-19 điều trị tại nhà, cách để bệnh không trở nặng
Cả gia đình anh Thông súc miệng bằng nước muối ngày 4 lần, cố gắng ăn đủ bữa, tắm nắng và luôn giữ tinh thần lạc quan. Đến ngày thứ 17, 18, cả nhà anh đều khỏe mạnh.Một người giấu bệnh lây cho cả nhàCăn nhà phố diện tích 160 m2 của gia đình anh Phùng Thông, sinh năm 1993 ở đường Lê Sao, phường Phú Thạnh, quận Tân Phú, TP.HCM có 21 người với 4 thế hệ (gồm 6 gia đình) cùng sinh sống.Anh Thông cho biết, từ khi đợt dịch Covid-19 lần thứ 4 bùng phát ở TP.HCM, cả gia đình đều khỏe mạnh và âm tính với nCoV. Giữa tháng 8, một người em họ sống cùng nhà với anh Thông bị lây virus SARS-CoV-2 ở nơi làm việc.“Em ấy test nhanh dương tính nhưng không báo cho cả nhà. Về nhà, em ấy cũng không cách ly, không mang khẩu trang, còn đi lại khắp nhà”, anh Thông chia sẻ.Anh Thông, mẹ và hai cháu. Ảnh: NVCC.Sau khi người này và bố mẹ nhiễm bệnh, được đến bệnh viện cách ly, điều trị, căn nhà anh Thông đang ở bị phong tỏa. Từ lúc này, những người còn lại trong gia đình anh Thông phòng bệnh bằng cách mang khẩu trang, súc họng bằng nước muối ngày 4 lần.Ngày 21/8, 18 người trong nhà anh Thông có biểu hiện sốt, đau họng và mệt mỏi. Nghĩ cả nhà đã nhiễm bệnh, anh Thông chủ động gọi đến trạm y tế phường xuống lấy mẫu xét nghiệm. Tuy nhiên, anh nhận được câu trả lời: hẹn vài hôm nữa. Lúc đó, trong nhà anh Thông chỉ mới có 4 người được tiêm vắc xin. Anh Thông và những người còn lại vì lý do sức khỏe nên chưa được tiêm.4 người được tiêm vắc xin không có dấu hiệu bệnh. Một em bé 4 tuổi sốt 2 ngày thì hết. Những người còn lại trong nhà đều mất vị giác, khứu giác, mệt mỏi, có lúc sốt hơn 39 độ. Anh Thông lo lắng, mẹ anh đã hơn 70 tuổi, dì, cậu và bác cũng cao tuổi, lại có bệnh nền, nếu không được uống thuốc sẽ trở nặng bất chợt thì trở tay không kịp.Anh Thông chủ động liên hệ với một phòng khám tư để làm xét nghiệm PCR cho mình và em trai. “Cả hai anh em tôi đều có kết quả khẳng định dương tính”, anh Thông nhớ lại.Đến ngày 27/8, cả nhà anh Thông mới được nhân viên y tế địa phương đến nhà lấy mẫu test nhanh và đều có kết quả dương tính. Sau khi được hướng dẫn cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà, họ được cấp 8 túi thuốc A và B. Sợ không đủ thuốc, anh Thông nhờ hàng xóm mua thêm thuốc hạ sốt, đau đầu, các loại vitamin A, C, D… để đề phòng.Song song với uống thuốc theo hướng dẫn của bác sĩ, cả gia đình anh tiếp tục súc họng bằng muối pha với nước ấm ngày 4 lần và dùng nước này rửa mắt, mũi. Nấu nước gừng, sả, tỏi tán nhuyễn và rượu trắng xông hơi ngày 2 lần, sáng và chiều. Mỗi lần xông hít vào sâu bằng mũi, thở ra bằng miệng.Với người lớn tuổi, có bệnh nền như mẹ anh thì uống thêm nước tỏi với đường phèn, uống lúc nóng cho thông họng. Mỗi buổi sáng, cả gia đình thay phiên nhau ra trước nhà tắm nắng 15 phút cho cơ thể hấp thụ vitamin D.Đặc biệt, cả nhà anh động viên nhau uống nhiều nước, vận động nhẹ nhàng, luôn giữ tinh thần lạc quan và cố gắng ăn đầy đủ ngày 3 bữa. Để có đủ chất dinh dưỡng, anh nhờ hàng xóm, tổ Covid-19 cộng đồng của khu phố đi chợ giúp. Mỗi ngày, những người khỏe hơn sẽ chế biến các món ăn, thay đổi theo ngày, hoặc mỗi khi chán ăn cơm thì đổi sang cháo, bún…Gia đình anh Thông thay phiên nhau tắm nắng buổi sáng. Ảnh: NVCC.“Bị mất vị giác, khứu giác nhưng tôi vẫn cố gắng ăn. Tôi nghĩ, mình phải ăn thật nhiều thì cơ thể mới có sức khỏe và sức đề kháng”, anh Thông chia sẻ.Cùng vượt quaAnh Thông cho biết, trong nhà, mẹ anh, cậu, các dì, các bác đều lớn tuổi, có bệnh nền nhưng không ai có dấu hiệu nặng. Ai cũng sốt, mệt một vài ngày rồi hết. Còn anh, đến ngày thứ 8 của bệnh bắt đầu cảm thấy khó thở tăng dần. “Có lúc, tôi hắt hơi nhẹ cũng thấy lồng ngực đau nhức”, anh Thông kể.Trước khi bị bệnh, anh đã xem qua một clip hướng dẫn cách thở do một F0 đã áp dụng thành công, chia sẻ trên trang cá nhân. Anh Thông mở clip lên cho mọi người trong nhà cùng xem, nếu ai có biểu hiện khó thở thì áp dụng.Tối ngày thứ 9 của bệnh, anh Thông khó thở nhiều hơn và bắt đầu áp dụng các hướng dẫn trong video. “Tôi dùng gối kê dưới người và nằm sấp. Nằm một lúc, tôi bắt đầu thở được, rồi chuyển sang thở nhẹ nhàng và ngủ ngon đến sáng hôm sau”, anh Thông kể.Anh Thông và mẹ đang tắm nắng. Ảnh: NVCC.Đến ngày bệnh thứ 11, các triệu chứng bệnh của anh Thông không còn. Hơi thở cũng bắt đầu sâu hơn và không còn đau lồng ngực. Tuy nhiên, anh vẫn duy trì cách nằm sấp, súc họng và ăn uống đầy đủ, luôn xem những bộ phim, câu chuyện hài hước cho tình thần thoải mái.Ngày 7/9, cả nhà anh Thông đã trải qua ngày bệnh thứ 17, 18. Tất cả các dấu hiệu bệnh đều không còn nữa. Ai cũng lấy lại vị giác, khứu giác. Anh cũng đã báo thông tin đến trạm y tế phường để họ xuống lấy mẫu xét nghiệm lại. "Chính quyền địa phương đã xuống tháo phong tỏa và biển thông báo nhà đang cách ly y tế. Còn bên y tế, chắc vì tập trung lấy mẫu diện rộng nên họ vẫn chưa đến", anh Thông chia sẻ.Anh Thông cũng cho biết, 3 người trong nhà được đi cách ly, điều trị ở bệnh viện có hai người được xuất viện. "Dì tôi do bệnh chuyển nặng nhanh nên mất ở bệnh viện”, anh Thông nói buồn.Điều anh Thông và những người khác trong gia đình thấy may mắn là dù chưa được tiêm vắc xin nhưng những người cách ly tại nhà không chuyển nặng và không phải đi cấp cứu. Trải qua câu chuyện của gia đình mình, anh Thông đã chia sẻ kinh nghiệm lên một nhóm F0 đang cách ly, điều trị tại nhà. Anh cũng mong những người bệnh khác sẽ vượt qua như gia đình mình.Trao đổi với VietNamNet, đại diện Trung tâm Y tế quận Tân Phú cho biết, đã nhận được thông báo của gia đình anh Thông và sẽ sớm cho người xuống lấy mẫu xét nghiệm lại cho gia đình anh.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtTú AnhBí quyết giúp cả gia đình cô giáo điều trị Covid-19 thành công tại nhà Khi ngửi được thoang thoảng mùi nước xông (sả, chanh…), chị Thuần hét lớn khoe với chồng. Vài ngày sau, ngửi được thêm mùi dầu gội đầu, sữa tắm… là lúc chị biết khứu giác đã hồi phục sau nhiều ngày bị mất vì virus SARS-CoV-2.