https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/gia-dinh-cac-nan-nhan-covid-19-huong-ve-nguoi-da-khuat-794549.html
Gia đình các nạn nhân Covid-19 hướng về người đã khuất
Đại dịch Covid-19 càn quét tại TP.HCM đã khiến trên 17 ngàn người tử vong, hàng ngàn gia đình rơi vào cảnh ly biệt. Hôm nay, cả nước tưởng niệm các nạn nhân Covid-19, nỗi đau đó cũng được san sẻ đối với người thân của họ.Gửi 2 đứa con cho cha mẹ và chị gái, anh Trần Văn Đen (chồng sản phụ Võ Thị Kim Ngân- nhân vật lấy đi nhiều nước mắt của khán giả trong Phóng sự VTV đặc biệt “Ranh Giới”) - tất bật chuẩn bị đồ để lên TP.HCM tham dự chương trình “Hát mãi ước mơ” của đài HTV7.Hôm nay (19/11), TP.HCM và cả nước tổ chức tưởng niệm hơn 23 ngàn người mất vì Covid -19, trong đó có chị Võ Thị Kim Ngân- vợ anh.Nén nỗi đau, anh Đen cho biết, mấy tháng qua anh vẫn chưa chấp nhận được sự thật đã mất đi người vợ tào khang. Hôm nay, cả nước tổ chức lễ tưởng niệm khiến nỗi nhớ thương vợ của anh càng nhân lên.Sau khi vợ mất vì Covid-19, anh Trần Văn Đen đưa các con trở về quê“Các bác sỹ đã cố gắng hết sức nhưng vợ tui bệnh nặng quá, không thể qua khỏi. Dù đau buồn nhưng tui vẫn chưa chấp nhận được sự thật đó và không biết đến bao giờ tui mới có thể quên được. Cám ơn các bác sỹ đã tận tình cứu chữa cho vợ tui, cám ơn các mạnh thường quân, lãnh đạo tỉnh Sóc Trăng đã động viên cả về tinh thần và vật chất cho ba cha con tui. Tui hứa sẽ chăm lo cho các con ăn học đàng hoàng để đền đáp lại tấm lòng của mọi người”, anh Đen chia sẻ.Trước khi phim “Ranh giới” được phát sóng, chị Ngân đã qua đời, bỏ lại chồng và 2 con thơ, đặc biệt là con gái vừa mới sinh được mấy ngày, chưa được bú mẹ. Mất vợ, một nách 2 đứa con giữa TP.HCM rộng lớn, anh Đen quyết định trở về quê nhà ở Sóc Trăng.Sau mấy tháng về quê, với sự trợ giúp của các mạnh thường quân, anh mua được chiếc xuồng nhỏ để đi bắt cá đem bán lấy tiền nuôi con. “Cuộc sống cũng tạm ổn định, tui chỉ thương tụi nhỏ mất mẹ quá sớm”, anh Đen tâm sự.Tất bật cùng các cậu lo mâm cơm cúng ông bà ngoại và cha mẹ, bé Nguyễn Thị Mai Khanh (14 tuổi, ngụ tại thị trấn Tân Túc, huyện Bình Chánh, TP.HCM) vẫn chưa hết ám ảnh vì nỗi đau quá lớn do Covid-19 để lại.Đầu tháng 7, khi dịch Covid-19 bùng phát dữ dội tại TP.HCM, cha mất vì nhiễm bệnh rồi tới mẹ và ông bà ngoại Khanh đều lần lượt dương tính với Sars-Cov-2 và được đưa đi bệnh viện để điều trị nhưng cả mẹ và ông bà cũng đều không qua khỏi.Bé Nguyễn Thị Mai Khanh bên bàn thờ cha mẹMất cả cha lẫn mẹ, Khanh lủi thủi trong căn nhà nhỏ. Các cậu ở cạnh đó chạy qua, chạy lại lo ăn uống cho Khanh. Thế nhưng, tình cảm của các cậu không thể bù đắp được tình thương yêu, sự chăm sóc mà ba mẹ dành cho bé.“Con nhớ ba mẹ lắm, con thường mơ thấy ba mẹ nhưng khi giật mình tỉnh dậy không thấy ai, con chỉ biết khóc”, Khanh nghẹn giọng nói.Cùng với cả nước, Khanh và gia đình làm mâm cơm cúng ông bà, cha mẹ để tưởng niệm về họ.“Hôm nay cả nước tưởng niệm các nạn nhân Covid-19, con thấy thương ba mẹ và ông bà nhiều lắm. Con nhớ ba mẹ”, Mai Khanh nghẹn ngào chia sẻ.Ngày 19/11, UBND tỉnh Quảng Nam có văn bản chỉ đạo các tổ chức, cá nhân, cơ sở vui chơi, giải trí dừng, hoãn tổ chức các sự kiện chào mừng, chương trình nghệ thuật, hoạt động lễ hội, thi đấu thể thao và hoạt động vui chơi, giải trí khác trong thời gian diễn ra Lễ tưởng niệm đồng bào tử vong và cán bộ, chiến sĩ hy sinh trong đại dịch Covid-19 (bắt đầu từ 20h ngày 19/11; thời lượng khoảng từ 30-45 phút). Đồng thời, đẩy mạnh tuyên truyền với nội dung và hình thức phù hợp để tôn vinh, ghi nhận công lao của cán bộ, chiến sĩ hy sinh và những người dân tử vong do thực hiện nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19…Thanh Phương - Hồ Giáp