https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/gia-dinh-3-nguoi-o-ha-dong-nghi-mac-covid-19-chua-ro-nguon-lay-781155.html
Gia đình 3 người ở Hà Đông nghi mắc Covid-19, chưa rõ nguồn lây
Người con trai có triệu chứng ho sốt nên tới bệnh viện test nhanh, kết quả dương tính. Bố mẹ của bệnh nhân sau đó cũng được phát hiện dương tính SARS-CoV-2.Trao đổi với VietNamNet tối 7/10, lãnh đạo Phòng y tế quận Hà Đông (Hà Nội) cho biết, địa bàn vừa ghi nhận 3 trường hợp nghi mắc Covid-19, là người cùng một gia đình ở địa chỉ: ngõ 28 Lê Trọng Tấn, tổ 3, phường La Khê. Chùm ca bệnh này hiện chưa điều tra được nguồn lây.Người con trai tên B.Q.T, sinh năm 2000, là thợ nhôm kính, làm việc tại xưởng trên đường Ba La, quận Hà Đông. Ngày 4/10, anh T xuất hiện triệu chứng ho, sốt. Đến 10h sáng 7/10, nam thanh niên tự đi test nhanh tại Bệnh viện Đa khoa Thiên Đức, kết quả dương tính SARS-CoV-2.Người mẹ tên M.T.O, sinh năm 1972, cùng làm việc trong xưởng nhôm kính với con trai. Ngày 1/10, bà O sốt nhẹ, mệt mỏi và ho nhiều, tự đi mua thuốc uống. Sau khi con trai có kết quả test nhanh dương tính, trạm y tế phường La Khê lấy mẫu test nhanh cho bà O và chồng là ông B.Q.V, sinh năm 1960 (bị tai biến nên chỉ ở nhà), phát hiện dương tính.Cơ quan chức năng đã lấy mẫu PCR đối với 3 trường hợp trên. Hiện 2 người được cách ly tại trạm y tế phường, người còn lại cách ly tại Bệnh viện Đa khoa Thiên Đức, chờ kết quả xét nghiệm khẳng định.Phòng y tế quận Hà Đông cho biết đang tiến hành việc điều tra, truy vết để tìm nguồn lây của chùm ca nhiễm. Quận Hà Đông đã tổ chức phun khử khuẩn toàn bộ nhà ca dương tính và khu vực xung quanh. Đồng thời, hướng dẫn thành viên còn lại trong gia đình cùng những trường hợp tiếp xúc gần tự theo dõi, cách ly tại nhà.Cơ quan chuyên môn cũng đã lấy mẫu xét nghiệm PCR khu vực nhà bệnh nhân tại ngõ 28, 30 Lê Trọng Tấn, tổng số khoảng 250 mẫu.Trung tâm y tế quận phối hợp với UBND phường La Khê và UBND Phú La tổ chức phong tỏa tạm thời khu vực liên quan, chờ kết quả xét nghiệm; thông báo UBND các phường có trường hợp tiếp xúc gần để tổ chức điều tra và thực hiện các biện pháp phòng chống dịch.Tính từ ngày 27/4 tới 18h tối nay, Sở Y tế Hà Nội công bố tổng cộng 4.026 ca Covid-19, gồm 1.603 ca ghi nhận ngoài cộng đồng và 2.423 người tại khu cách ly, khu vực phong tỏa. Trong số này, nhiều chùm lây nhiễm được phát hiện qua sàng lọc các ca ho sốt tại cộng đồng.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtTriều DươngHà Nội có 3 ca Covid-19 cộng đồng là gia đình chủ cửa hàng nhôm kính Theo Sở Y tế Hà Nội, sáng 8/10, Hà Nội ghi nhận 3 ca mắc Covid-19 tại cộng đồng là người trong cùng gia đình ở La Khê, quận Hà Đông.Tối 7/10, Hà Nội thêm 1 ca Covid-19 liên quan BV Việt Đức Sở Y tế Hà Nội tối nay cho biết địa bàn ghi nhận 1 ca Covid-19 mới, nâng tổng số bệnh nhân trong ngày lên 5 trường hợp.