https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/gia-han-ai-o-dau-thi-o-do-dan-da-nang-linh-kinh-do-dac-di-doi-ca-lam-769226.html
Gia hạn 'ai ở đâu thì ở đó', dân Đà Nẵng lỉnh kỉnh đồ đạc đi đổi ca làm
Từ 8h sáng nay (26/8), Đà Nẵng tiếp tục gia hạn giãn cách theo nguyên tắc “ai ở đâu thì ở đó” thêm 10 ngày.Theo quy định của TP, trong thời gian từ 5h đến 9h sáng nay, người làm việc tại các cơ quan, công ty, doanh nghiệp được di chuyển để giao ca, đổi nhân lực, sau đó tiếp tục thực hiện nghiêm quy định “ai ở đâu thì ở đó”.Sáng nay, trên các tuyến đường đông người dân di chuyển đến công ty làm việc. Với thời gian 10 ngày ở lại công ty, nhiều người lỉnh kỉnh mang theo ba lô quần áo, mì gói, quạt, chăn, màn… để sử dụng.Người dân Đà Nẵng đến các công ty, cơ quan để đổi ca làm việcĐể tránh trường hợp lợi dụng việc đi đổi ca để ra ngoài, tại các con ngõ ở khu dân cư, lực lượng ban điều hành Tổ dân phố kiểm tra nghiêm các loại giấy tờ tuỳ thân, thông tin công ty người đi làm.Tại Khu công nghiệp Hòa Khánh (quận Liên Chiểu), Công an tổ chức tuần tra trên các tuyến đường yêu cầu công nhân không được ghé ở bất kì địa điểm nào khi thay, đổi ca.Trước đó, tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP chiều 25/6, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng yêu cầu trong 4 tiếng đổi ca, các đơn vị phải kiểm soát chặt chẽ, thực hiện tốt việc 1 cung đường 1 điểm đến. Tuyệt đối không để người dân tập trung mua hàng khi di chuyển trong quá trình đổi ca. Sau 9h, lực lượng chức năng sẽ xử lý nghiêm tất cả người di chuyển trên đường không đúng quy định.Từ 8h sáng nay, Đà Nẵng tiếp tục gia hạn giãn cách theo nguyên tắc “ai ở đâu thì ở đó” thêm 10 ngàyCác cơ quan, doanh nghiệp tại Đà Nẵng có thời gian từ 5h đến 9h ngày 26/8 để giao ca, đổi nhân lựcNgười dân đi đến công ty để làm việc "3 tại chỗ" trong thời gian 10 ngàyNhiều người lỉnh kỉnh mang theo vật dụng cá nhân để sử dụng trong thời gian ở lại công ty làm việcMì tôm, bánh, nước uống... được mang đi theo để sử dụngSau khi đổi ca, các công nhân rời doanh nghiệp di chuyển về nhàĐể tránh trường hợp người dân lợi dụng việc đi đổi ca để ra ngoài, tại các con ngõ ở khu dân cư, lực lượng ban điều hành tổ dân phố chốt chặn kiểm tra giấy tờ tuỳ thân, thông tin công tyCác chốt trên tuyến đường lớn cũng được bố trí kiểm tra chặtNgoài các chốt, công an lập các tổ tuần tra xử lý những người ra đường sai quy địnhHồ Giáp