https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/gianh-su-song-cho-con-o-benh-vien-tuyen-cuoi-dieu-tri-covid-19-775257.html
Giành sự sống cho con ở bệnh viện tuyến cuối điều trị Covid-19
Giành sự sống cho con ở bệnh viện tuyến cuối điều trị Covid-19Chị Thủy đôi mắt ngấn lệ nhìn vào phòng hồi sức Covid-19, Bệnh viện Nhi Đồng 2 (TP.HCM) nơi con trai 22 tháng tuổi đang nằm thở máy. Chị nhẩm tính, bé vào đây đã 7 ngày rồi.XEM CLIP:browser not support iframe.Con trai chị Thuỷ là một trong hàng trăm em mắc Covid đang điều trị tại Bệnh viện Nhi Đồng 2. Bác sĩ Đỗ Châu Việt, Trưởng Khoa Nhiễm, Bệnh viện Nhi đồng 2 cho biết, hiện bệnh viện đang điều trị cho hơn 200 F0, trong đó có 30 ca nặng, phải thở oxy dòng cao, 6 ca đang thở máy và đã có 11 trẻ tử vong. Các ca nặng là trẻ béo phì, có bệnh nền ung thư, phổi mãn tính, chấn thương sọ não, suy thận, tim…Trong khu hồi sức Covid-19 Bệnh viện Nhi Đồng 2 hiện có 6 bé đang điều trị, một em 13 tuổi bị béo phì, còn lại có bệnh nền ung thư, bại não, suy thận, viêm phổi…Chị Nguyễn Ngọc Thanh Thủy dõi theo con trai 22 tháng tuổi đang điều trị, chị chia sẻ có 4 người con, vừa ly hôn nên một mình nuôi 4 đứa con. Con trai út vừa sinh ra đã bị bệnh tim bẩm sinh và bại não lại mắc Covid-19, chị phải theo vào bệnh viện để chăm sóc con.“Hôm nay, con điều trị ở đây được 7 ngày rồi. Bác sĩ báo tình hình của con đã khả quan hơn. Kết quả xét nghiệm không còn nhiễm trùng máu, phổi cũng tiến triển tốt hơn. Bây giờ, quan trọng là con có cai được thở máy hay không” chị Thuỷ xúc động nói.Ngồi bên ngoài phòng kính, chị Nguyễn Thị Lơn cũng có chung tâm trạng với chị Thuỷ. Chị Lơn cho biết, chị cũng là F0 khi chồng có kết quả dương tính với Covid-19. Con chị đã thở máy được 8 ngày. Kết quả xét nghiệm máu của bé đã ổn, nhưng phổi vẫn chưa khả quan. "Tôi rất sợ và chỉ biết cầu nguyện cho con vượt qua giai đoạn chông gai này”, chị Lơn chia sẻ.Những người phụ nữ theo con điều trị Covid-19. Theo bác sĩ Việt, hiện bệnh viện tiếp nhận điều trị cho một nửa là trẻ em và một nửa là phụ huynh theo chăm sóc cho các bé và mắc Covid-19.Một bệnh nhi ung thư mắc Covid-19 được mẹ chăm sócNhững đứa trẻ mắc Covid-19 phải có người thân theo cùng để chăm sóc.Một bệnh nhi chuyển nhẹ được đưa ra phòng bên ngoài để theo dõi điều trị.Những bệnh nhi ung thư mắc Covid-19 có triệu chứng nhẹ đang điều trị tại Bệnh viện Nhi Đồng 2.Anh Hoàng Thanh Nguyên cho biết, vợ anh đến Bệnh viện Nhân dân Gia Định thì phát hiện nhiễm bệnh. Sau sinh, chị được chuyển sang Bệnh viện Từ Dũ cách ly, điều trị. Hiện chị đã khỏi bệnh, về nhà tiếp tục cách ly. Bé nhiễm bệnh được chuyển sang Bệnh viện Nhi đồng 2 điều trị, đến nay đã được 7 ngày.Nhiều ca mắc Covid-19 phải thở máyMột trẻ sơ sinh đeo đầy ven đang điều trị tại phòng hồi sức Covid-19.Những bệnh nhi ung thư mắc Covid-19 triệu chứng nhẹ hồn nhiên chơi đùa.Các bé được hộ lý Hạnh phát quà.Những cuộc vui hiếm hoi của các bệnh nhi trong những ngày nằm điều trị tại bệnh viện.Bác sĩ Việt cho biết, mỗi ngày có khoảng 40-50 F0 khỏi bệnh được xuất viện. Tính đến nay Bệnh viện Nhi Đồng 2 đã điều trị cho hơn 1.000 F0.“Lần đầu tôi làm mẹ nên không biết bế con, không biết cho con bú như thế nào. Ở nhà, có bà nội, bà ngoại chăm sóc, bế con giúp. Khi hai mẹ con vào bệnh viện, tôi cứ nhìn, nghĩ con còn nhỏ mà bị bệnh, tôi cứ khóc mãi. khi bác sĩ thông báo cả hai mẹ con đã có kết quả xét nghiệm âm tính, tôi mới vui trở lại và nói chuyện với con nhiều hơn". Chị Duyên nói trong ngày xuất viện.Hình ảnh bên trong bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng ở TP.HCM Bệnh viện hồi sức chữa Covid-19 lớn nhất TP.HCM với quy mô 1.000 giường là tuyến cuối để điều trị bệnh nhân nặng và nguy kịch.T.Tùng - P.Thân - Đ.Tuyến