https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/giam-doc-so-y-te-tp-hcm-xuc-dong-nhat-la-hinh-anh-chien-si-lo-cho-nguoi-mat-vi-covid-19-788628.html
Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Xúc động nhất là hình ảnh chiến sĩ lo cho người mất vì Covid-19
Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng cho biết, ông rất xúc động và sẽ nhớ mãi hình ảnh các chiến sĩ trong lực lượng vũ trang đã chăm lo thi hài cho nạn nhân mất vì Covid-19.Chiều 1/11, Bộ Tư lệnh TP.HCM đã tổ chức sơ kết công tác phòng, chống dịch trên địa bàn TP.Đến dự có Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên và Chủ tịch TP.HCM Phan Văn Mãi cùng các ban, ngành và cán bộ chiến sĩ Bộ tư lệnh TP…Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí ThượngPhát biểu tại buổi sơ kết, ông Tăng Chí Thượng khẳng định, trong công tác phòng, chống dịch, sự tham gia của lực lượng quân đội rất hiệu quả.Ông chia sẻ, chưa bao giờ ngành y tế xúc động với tình cảm của quân đội dành cho ngành y tế trong việc phòng, chống dịch trên địa bàn TP như thời gian qua. Hình ảnh của các chiến sĩ lực lượng vũ trang luôn hiện diện trên tất cả các mặt trận điều trị, chăm sóc F0, tham gia hỗ trợ người dân, kiểm soát chốt….“Xúc động nhất, ấn tượng nhất với ngành y tế chúng tôi là việc các đồng chí đã chăm lo thi hài cho nạn nhân mất vì Covid-19. Ngành y tế nói riêng và nhân dân sẽ khắc ghi, nhớ mãi hình ảnh này”, ông Thượng xúc động nói.Theo ông Thượng, lực lượng quân đội đã tham gia hầu hết trong tất cả công tác phòng, chống dịch với tinh thần “chống dịch như chống giặc”.Đặc biệt, các chiếc sĩ quân y là lực lượng chủ chốt để vận hành trạm y tế lưu động, đây là mũi giáp công thứ hai của TP.HCM trong công tác kiểm soát và ngăn chặn dịch. Các chiến sĩ quân y đã đến từng nhà dân chăm sóc cho dân… giúp số ca bệnh nặng giảm rất nhiều, qua đó giảm tỷ tử vong.“Hình ảnh các chiến sĩ tham gia chống dịch rất đẹp, sẽ in sâu vào lòng nhân dân và ngành y tế TP. Chúng tôi tỏ lòng biết ơn chân thành, sâu sắc tới lực lượng Bộ Tư lệnh TP nói riêng và quân đội nói chung”, ông Thượng nói.Giám đốc Sở Y tế cũng mong Bộ Tư lệnh tiếp tục hỗ trợ ngành y tế phòng, chống dịch, nhất là giữ và vận hành hoạt động trạm y tế lưu động, sẵn sàng cho mọi tình huống.Lực lượng quân đội đưa thi hài người mất vì Covid-19 về cho người thânTheo báo cáo của Bộ Tư lệnh TP, trong công tác phòng, chống dịch Covid-19, Bộ Tư lệnh TP quán triệt “nhiệm vụ chống dịch là nhiệm vụ chiến đấu thời bình”, phát huy tốt 5 tại chỗ.Trong đó, phối hợp với Sở Y tế và các cơ quan khác tham mưu, thiết lập và phục vụ 101 bệnh viện điều trị Covid-19. Huy động hơn 36.000 cán bộ, chiến sĩ, dân quân tham gia phục vụ tại các trung tâm cách ly, bệnh viện dã chiến, điểm phong tỏa và chốt kiểm soát…Thiết lập 4 khu vực tiếp nhận thi hài nạn nhân tử vong do Covid-19, tiến hành đưa hàng nghìn công dân hoàn thành cách ly về địa phương và phối hợp tổ chức đưa người dân về quê.Tham gia tổ chức và cấp phát hơn 2 triệu túi an sinh cho người dân và trên 283.000 túi thuốc điều trị F0 tại nhà; hỗ trợ nhận và giao hàng trăm ngàn đơn hàng đi chợ hộ.>>> Xem thêm tình hình dịch covid-19 tại TP.HCM mới nhấtHồ VănTrưởng trạm y tế ở TP.HCM trải lòng về những ngày ám ảnh trong dịch Covid-19 “Có đêm, tôi đưa bệnh nhân Covid-19 đến 3 bệnh viện nhưng không chỗ nào nhận. Người bệnh gọi đến từ khắp nơi, chúng tôi kiệt sức. Chúng tôi sợ cả tiếng chuông điện thoại”.