https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/giam-doc-so-gd-dt-ha-noi-thong-tin-lai-ve-hai-lo-vac-xin-phong-covid-19-799261.html
Giám đốc Sở GD&ĐT Hà Nội thông tin lại về hai lô vắc xin phòng Covid-19
Giám đốc sở GD&ĐT TP Hà Nội cho biết, do chưa nắm đầy đủ thông tin nên ông đã phát ngôn chưa đúng thẩm quyền.Chiều 7/12, tại phiên thảo luận tổ đại biểu của kỳ họp thứ ba HĐND TP Hà Nội khóa XVI về các giải pháp phát triển kinh tế - xã hội, Giám đốc sở GD&ĐT Trần Thế Cương đề cập về việc tiêm vắc xin cho trẻ em.Đến tối nay, thông tin với báo chí ông Trần Thế Cương cho biết, do chưa nắm được đầy đủ thông tin nên ông đã trao đổi về việc Hà Nội hoàn trả 2 lô vắc xin tăng hạn sử dụng. Ông bày tỏ, việc phát ngôn trên là chưa đúng thẩm quyền.Trước đó, Sở Y tế Hà Nội đã xin ý kiến chuyên môn của Bộ Y tế về hai lô vắc xin số 124001 và 123002 của Comirnaty (Pfizer) có hạn sử dụng tại giấy chứng nhận xuất xưởng là ngày 30/11/2021 và được tăng hạn lên thành 28/2/2022 để thực hiện tiêm chủng cho học sinh.Giám đốc Sở Y tế Hà Nội khẳng định, hiện TP đang tạm dừng tiêm 2 lô vắc xin này cho trẻ em để xin ý kiến Bộ Y tế. Các lô vắc xin khác vẫn được triển khai tiêm bình thường.Tại cuộc họp báo chiều 2/12, Thứ trưởng Y tế Trần Văn Thuấn khẳng định việc tăng thời hạn sử dụng nêu trên không ảnh hưởng đến chất lượng vắc xin.Việc gia hạn sử dụng được áp dụng chung trên toàn cầu trong tiêm chủng cho tất cả các nhóm đối tượng từ 12 tuổi trở lên. Việc gia hạn này cũng đã được kiểm định khắt khe và đảm bảo chất lượng an toàn, hiệu quả.Ngoài ra, ông Thuấn cho biết, từ thời điểm các cơ quan phê duyệt nói trên, các lô vắc xin Pfizer đã sản xuất trước đây có hạn sử dụng 6 tháng thì tự động tăng hạn dùng lên 9 tháng. Các quốc gia trên thế giới vẫn giữ nguyên nhãn trên lọ vắc xin theo hạn sử dụng của nhà sản xuất, và chỉ có thông báo riêng về tăng hạn sử dụng của vắc xin lên 9 tháng.M.M