https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/giao-su-my-de-xuat-giai-phap-bao-dam-an-toan-hoc-duong-thoi-covid-19-775551.html
Giáo sư Mỹ đề xuất giải pháp bảo đảm an toàn học đường thời Covid-19
Tiến sĩ Leana Wen cho biết nhiều nghiên cứu khoa học đã chỉ ra rằng trường học có thể có ít nguy cơ lây lan dịch Covid-19 hơn so với cộng đồng xung quanh.Giáo sư Mỹ đề xuất giải pháp bảo đảm an toàn học đườngTrong bối cảnh các trường học ở Mỹ đã mở cửa trở lại và bước vào năm học mới, Tiến sĩ Leana Wen - bác sĩ cấp cứu và là giáo sư thỉnh giảng tại Trường Y tế công thuộc Đại học George Washington, đã đề xuất các giải pháp đảm bảo an toàn cho trẻ em trong đại dịch Covid-19.Trả lời phỏng vấn của hãng tin CNN, Tiến sĩ Wen cho biết nhiều nghiên cứu khoa học đã chỉ ra rằng trường học có thể có ít nguy cơ lây lan dịch Covid-19 hơn so với cộng đồng xung quanh, nếu các trường tuân thủ hướng dẫn y tế công cộng và áp dụng chiến lược bảo vệ nhiều lớp. Theo đó, bà cho rằng tất cả những người đủ điều kiện tiêm vắc xin phòng Covid-19, từ cha mẹ học sinh, giáo viên, nhân viên trường học đến thanh thiếu niên từ 12 tuổi trở lên, hãy tiêm khi có thể.Ngoài ra, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ khuyến nghị thực hiện xét nghiệm ít nhất 1 lần/tuần đối với những trẻ em chưa tiêm phòng ở các khu vực có nguy cơ cao. Hiện đã có Học khu thống nhất Los Angeles (LAUSD) - hệ thống quản lý trường công lớn thứ hai ở Mỹ, yêu cầu tất cả học sinh và giáo viên phải xét nghiệm hàng tuần.Cũng theo Tiến sĩ Wen, cải thiện hệ thống thông gió trong lớp học cũng giúp ngăn ngừa nguy cơ lây nhiễm, bên cạnh các biện pháp như đeo khẩu trang, rửa tay thường xuyên, cho trẻ nghỉ học nếu có triệu chứng, truy vết tiếp xúc…Liên quan đến vấn đề khẩu trang, Tiến sĩ Wen cho rằng khẩu trang vải có thể không đủ để ngăn ngừa virus SARS-CoV-2, đặc biệt với biến thể Delta. Bà khuyến nghị sử dụng khẩu trang y tế 3 lớp, hoặc các loại khẩu trang chuyên dụng như N95, KN95, KF94. Tuy nhiên, bà nhấn mạnh khẩu trang tốt nhất là khẩu trang mà trẻ cảm thấy thoải mái nhất và đeo được lâu.Trong trường hợp bắt buộc phải tháo khẩu trang như trong giờ ăn trưa, Tiến sĩ Wen đề xuất giải pháp tổ chức cho trẻ ăn trưa ở ngoài trời hoặc nơi thoáng khí.Đề cập vấn đề tiêm vắc xin ngừa Covid-19, bà Wen cho biết CDC Mỹ khuyến nghị không nên tiêm cho trẻ dưới 12 tuổi. Hiện các nghiên cứu liên quan đến vấn đề tiêm vắc xin cho nhóm trẻ này vẫn đang được tiến hành.Theo bà, vắc xin cho trẻ từ 5-11 tuổi có thể phải đến trước cuối tháng 10 mới được Cơ quan Quản lý thực phẩm và dược phẩm (FDA) của Mỹ cấp phép. Bà cho rằng tốt nhất là chờ đến lúc có dữ liệu chứng minh vắc xin an toàn và hiệu quả đối với trẻ thuộc nhóm tuổi này.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTheo Báo Tin TứcHọc thời Covid-19, kinh nghiệm vượt trội từ Uruguay Mỗi trẻ em Uruguay đều được nhà nước cấp cho một máy tính xách tay cùng tài liệu hướng dẫn trực tuyến. Việc giáo dục bằng kỹ thuật số đã giúp trẻ em học tốt ngay cả trong thời đại dịch.Hãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).