https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/giao-su-dich-te-my-canh-bao-bung-no-dai-dich-kep-dip-nghi-le-803925.html
Giáo sư dịch tễ Mỹ cảnh báo bùng nổ 'đại dịch kép' dịp nghỉ lễ
Số người nhiễm cúm đang tăng mạnh ở Mỹ, gây thêm áp lực cho các bệnh viện vốn đang chật vật đối phó với làn sóng Covid-19 dâng cao."Đại dịch kép" – theo cách gọi của nhiều chuyên gia y tế Mỹ về sự bùng nổ đồng thời của dịch cúm và Covid-19 – có thể sẽ tăng tốc khi mọi người tụ tập trong kỳ nghỉ lễ tuần này.Mỹ ghi nhận số ca nhiễm cúm và nhiễm Covid-19 đang tăng cao trong dịp nghỉ lễ năm nay. Ảnh: Sky News"Vấn đề quan trọng nhất mà chúng ta đang đối mặt là năng lực chăm sóc sức khỏe bị áp đảo hoàn toàn. Khi chúng ta chứng kiến Covid-19 lan truyền, cộng thêm dịch cúm, cộng thêm tất cả những thứ khác khiến một người có thể phải đến bệnh viện… chúng ta có nguy cơ không còn đủ năng lực chăm sóc cho tất cả các bệnh nhân", hãng tin CNBC dẫn lời cảnh báo của giáo sư dịch tễ học Shira Shafir tại Đại học California, Los Angeles.Theo dữ liệu từ Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh Mỹ, số bệnh nhân cúm nhập viện ở nước này tăng gần 34% trong tuần qua, trung bình khoảng 250 ca/ngày tính đến 23/12. Trong mùa cúm năm ngoái, số ca nhập viện hàng ngày chưa bao giờ vượt quá 125 người.Trong khi đó, số liệu cho thấy mỗi ngày Mỹ ghi nhận khoảng 8.400 ca Covid-19 nhập viện trong tuần qua, tăng 5% so với tuần trước, nhưng thấp hơn con số 12.000 trường hợp vào đỉnh điểm của làn sóng lây nhiễm biến thể Delta hồi mùa hè.Năm ngoái, Mỹ hầu như không có mùa cúm vì các quy trình y tế công cộng nhằm ứng phó với sự lây lan của virus corona chủng mới đã ngăn chặn hiệu quả bệnh cúm. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ thông báo số ca nhiễm cúm mùa năm ngoái ở mức thấp chưa từng có.Mùa cúm đã xuất hiện trở lại sau thời gian giới chức Mỹ nới lỏng các biện pháp phòng dịch, trong đó có quy định đeo khẩu trang và giới hạn số người tụ tập, nhờ các loại vắc xin ngừa Covid-19 ra đời. Mới đây, CDC Mỹ cảnh báo, điều này cho thấy người Mỹ có thể đã giảm khả năng miễn dịch chống lại bệnh cúm.Hàng năm, các nhà khoa học đều điều chỉnh vắc xin ngừa cúm cho phù hợp với các chủng virus mà họ cho là sẽ trở nên phổ biến nhất.Đọc tin thế giới trên VietNamNetThanh Hảo