https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/gian-cach-them-hai-tuan-tp-hcm-dieu-chinh-nhieu-hoat-dong-tu-16-9-775261.html
Giãn cách thêm 2 tuần, TP.HCM điều chỉnh nhiều hoạt động từ 169
Đó là việc cấp thẻ xanh gắn với mã QR cá nhân, điều chỉnh việc giao, nhận hàng; bổ sung nhiều lĩnh vực hoạt động kể từ ngày 16/9.Phó Chủ tịch TP.HCM Lê Hòa Bình công bố Quyết định của UBND TP về các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 tại buổi họp báo tối 15/9.Thí điểm thẻ xanh Covid-19 gắn với mã QR cá nhânTheo đó, UBND TP kéo dài giãn cách xã hội đến ngày 30/9 theo Chỉ thị 16 tăng cường, với phương châm triệt để, nghiêm ngặt, quyết liệt, hiệu quả từng biện pháp phòng, chống dịch trên từng địa bàn cụ thể.Phó Chủ tịch TP.HCM Lê Hòa Bình công bố điều chỉnh nhiều hoạt động từ ngày 16/9Tiếp tục thực hiện việc cấp giấy đi đường cho các nhóm đối tượng được phép lưu thông. Giấy đi đường do Công an TP cấp có hiệu lực đến hết ngày 30/9.Tiếp tục đảm bảo cung ứng hàng hóa, lương thực thực phẩm thiết yếu cho người dân, theo các kế hoạch, chỉ đạo TP đã ban hành.Riêng các địa bàn đã cơ bản kiểm soát được dịch bệnh gồm quận 7, huyện Củ Chi, Cần Giờ; các khu chế xuất, khu công nghiệp trên địa bàn các quận, huyện này và khu công nghệ cao được thực hiện thí điểm các hoạt động sau:Người dân được đi chợ 1 lần/tuần theo kế hoạch được UBND TP.Bổ sung các lĩnh vực sản xuất, kinh doanh được hoạt động theo kế hoạch của UBND các địa phương đề ra, tuân thủ bộ tiêu chí an toàn do UBND TP ban hành.Ban quản lý các Khu chế xuất và công nghiệp, Khu Công nghệ cao chủ động hướng dẫn doanh nghiệp tổ chức thực hiện các phương án sản xuất theo kế hoạch.Thí điểm triển khai việc thực hiện “Thẻ xanh Covid” gắn với mã QR cá nhân. Việc thí điểm vẫn phải đảm bảo thực hiện nguyên tắc 5K, xét nghiệm kháng nguyên định kỳ. Tuy nhiên, theo ông Lâm Đình Thắng, Giám đốc Sở TT&TT, không phải ai cũng được cấp thẻ xanh. Việc cấp phải theo tiêu chí, nhóm đối tượng và do địa phương quyết định trên cơ sở phối hợp với nhiều bên.Ví dụ như quận 7, sẽ cấp cho 150 doanh nghiệp và hộ kinh doanh mà UBND quận cho phép mở cửa hoạt động. Các địa phương khác cũng thực hiện nguyên tắc, mở cửa hoạt động lĩnh vực nào, cấp thẻ xanh cho lĩnh vực đó.Dịch vụ ăn uống không phục vụ tại chỗQuyết định của UBND TP cũng quy định, đối với nhân viên giao nhận của doanh nghiệp cung ứng dịch vụ giao nhận hàng hoá có ứng dụng công nghệ (shipper) được phép hoạt động liên quận, huyện và TP Thủ Đức từ 6 - 21h hàng ngày.Một số cửa hàng ở quận 7 đã mở cửa trở lại từ ngày 15/9Việc hoạt động phải đảm bảo các biện pháp an toàn phòng, chống dịch và thực hiện xét nghiệm mẫu gộp 3 người, tần suất 2 ngày/lần. TP sẽ chi trả chi phí xét nghiệm cho lực lượng này đến hết ngày 30/9.Cho phép các loại hình doanh nghiệp, hộ kinh doanh hoạt động từ 6 - 21h hàng ngày, gồm: Dịch vụ bưu chính, viễn thông, thiết bị tin học văn phòng, thiết bị, dụng cụ học tập.Dịch vụ ăn uống không phục vụ tại chỗ, chỉ bán mang đi. Các cơ sở kinh doanh này hoạt động theo phương thức “3 tại chỗ”, chỉ bán hàng thông qua đặt hàng trực tuyến.Cho phép hoạt động các dịch vụ hỗ trợ sản xuất nông nghiệp, cơ sở thú y; dịch vụ bảo trì, sửa chữa công trình, máy móc thiết bị, phương tiện giao thông vận tải và cung ứng linh kiện, phụ tùng phục vụ hoạt động này; sản xuất, chế biến, kinh doanh lương thực thực phẩm.Điều kiện hoạt động đối với doanh nghiệp, hộ kinh doanhPhó Chủ tịch Lê Hòa Bình thông tin thêm, đối với nhân viên giao nhận của doanh nghiệp, hộ kinh doanh chỉ được phép hoạt động trên địa bàn 1 quận, huyện, TP Thủ Đức. Phải đảm bảo các biện pháp an toàn phòng, chống dịch và thực hiện xét nghiệm mẫu gộp 3 người, tần suất 2 ngày/lần.Người lao động trực tiếp tại nơi làm việc phải được tiêm ngừa ít nhất 1 mũi vắc xin và thực hiện xét nghiệm với tần suất 5 ngày/lần theo mẫu đơn hoặc mẫu gộp 3 người. Kinh phí xét nghiệm này đều do doanh nghiệp, hộ kinh doanh tự chi trả.Các doanh nghiệp, hộ kinh doanh lĩnh vực nêu trên phải đăng ký với UBND quận, huyện, TP Thủ Đức, phường, xã, thị trấn để được cấp Giấy đi đường theo quy định.Ông Bình cũng cho biết, các công trình xây dựng, giao thông được phép tổ chức thi công trên cơ sở tuân thủ theo Bộ tiêu chí an toàn...Khẩn trương triển khai gói hỗ trợ hơn 7,5 nghìn tỷ đồngTrước đó, trong buổi họp báo ngày 13/9, Chủ tịch TP Phan Văn Mãi nhấn mạnh, TP.HCM kéo dài giãn cách thêm 2 tuần, nên ngoài các biện pháp kiểm soát dịch sẽ tập trung chăm lo an sinh cho người dân, để họ yên tâm thực hiện “ai ở đâu thì ở đó”.Theo đó, ông thông tin, TP đã có chủ trương triển khai gói hỗ trợ thứ 3, với phương châm hỗ trợ theo người và rà soát phải kỹ, thận trọng, khẩn trương trên tinh thần không để ai bị thiếu.Người dân phường Bình Chiểu, TP Thủ Đức nhận tiền từ gói hỗ trợ thứ 2Thực hiện chỉ đạo trên, chiều 15/9, Sở LĐ-TB&XH đã có Tờ trình gửi UBND TP về đề xuất gói hỗ trợ đợt 3, triển khai sau ngày 15/9.Theo Sở này, thống kê sơ bộ từ TP Thủ Đức và các quận, huyện, trong thời gian tới, TP có khoảng 2 triệu hộ dân với 7,1 triệu người có hoàn cảnh khó khăn. Bên cạnh đó, TP cũng có khoảng 450.000 người đang lưu trú bị mất việc làm, không còn thu nhập cần hỗ trợ kịp thời.Do đó, Sở LĐ-TB&XH đề xuất UBND TP cho chủ trương triển khai gói hỗ trợ đợt 3.Đối tượng được nhận gói hỗ trợ đợt 3, gồm: thành viên hộ nghèo, hộ cận nghèo đang sinh sống trên địa bàn; người có hoàn cảnh thật sự khó khăn do mất việc làm, không có thu nhập (không phân biệt thường trú, tạm trú, lưu trú); người phụ thuộc trong hộ có hoàn cảnh thật sự khó khăn (cha/mẹ, con và trẻ em) đang sinh sống và có mặt trên địa bàn TP và người lưu trú có hoàn cảnh thật sự khó khăn…Dự kiến, có khoảng 7,5 triệu người cần được hỗ trợ, với kinh phí khoảng 7.546 tỷ đồng. Mức hỗ trợ dự kiến 1 triệu đồng/người/lần; phương án hỗ trợ chi trực tiếp bằng tiền mặt hoặc chuyển khoản khi có yêu cầu.Hồ VănQuận 7 mở cửa sau chuỗi ngày đóng chặt, chủ quán thái thịt mỏi tay Trong ngày đầu thí điểm mở cửa, nhiều quán ăn uống ở quận 7 (TP.HCM) đã hoạt động, tấp nập bán hàng mang đi.