https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/giai-ma-yeu-to-gen-co-the-giam-tac-dong-cua-covid-19-voi-nguoi-nhat-800252.html
Giải mã yếu tố gen có thể giảm tác động của Covid-19 với người Nhật
Đặc điểm di truyền ở tế bào bạch cầu có thể đã giúp người Nhật ít trở nặng và tử vong do Covid-19 hơn.Theo Viện nghiên cứu Riken, một đặc điểm di truyền liên kết với các tế bào bạch cầu được tìm thấy ở 60% số người Nhật Bản có thể giúp cơ thể chống lại Covid-19. Yếu tố này cũng kích hoạt các tế bào miễn dịch nhận biết virus cảm lạnh theo mùa.Kết quả được công bố trên tạp chí Communications Biology (Anh) là nỗ lực tìm hiểu sâu hơn về tỷ lệ trở nặng và tử vong do Covid-19 tương đối thấp ở Nhật.Trong những ngày gần đây, số ca nhiễm mỗi ngày ở Nhật khoảng 100 người. Số cả tử vong dưới 10 người, có ngày không có ai mất vì Covid-19.Người dân trên đường phố Tokyo, Nhật. Ảnh: APNghiên cứu tập trung vào tế bào T, một phần của phản ứng miễn dịch khi virus xâm nhập cơ thể. Các tế bào này tìm kiếm và tiêu diệt những tế bào bị nhiễm virus, thông qua peptide, đoạn protein từ các virus cụ thể.Viện Riken đã xem xét một loại kháng nguyên bạch cầu ở người được gọi là HLA-A24. HLA, protein nằm trên bề mặt của tế bào bạch cầu, đóng một vai trò quan trọng trong cơ chế bảo vệ của cơ thể, kích hoạt các tế bào T.Các nhà khoa học tìm thấy HLA-A24 ở khoảng 60% người gốc Nhật Bản. Khi một peptide được gọi là QYI có nguồn gốc từ protein gai của virus SARS-CoV-2 được đưa vào mẫu máu có HLA-A24, các tế bào T trong mẫu đã nhân lên.Nhóm tác giả phát hiện các tế bào phản ứng với peptide đó cũng phản ứng tương tự như các peptide ở các virus corona khác, bao gồm cả cúm mùa.Họ kết luận, ở những người có HLA-A24, các tế bào T ghi nhớ những lần nhiễm virus corona theo mùa trong quá khứ cũng tạo ra phản ứng miễn dịch chống lại virus gây ra Covid-19.Trong khi phổ biến ở một số nhóm người châu Á, HLA-A24 hiếm hơn ở người phương Tây. Yếu tố này thường xuất hiện trong khoảng 10-20% dân số châu Âu và châu Mỹ.Shin-ichiro Fujii, Trưởng nhóm tại phòng thí nghiệm liệu pháp miễn dịch của Viện Riken, cho biết: “Đó có thể được coi là một nhân tố bí ẩn".Nhưng thử nghiệm này chỉ kiểm tra các tế bào cụ thể. Giới chuyên môn vẫn cần tìm hiểu thêm về cách hệ miễn dịch của những người có HLA-A24 phản ứng khi nhiễm SARS-CoV-2.An Yên (Theo Nikkei)Các chuyên gia bối rối khi số ca Covid-19 của Nhật tiếp tục giảm Số ca nhiễm và tử vong vì Covid-19 của Nhật Bản đang giảm trái ngược với sự bùng phát ở các khu vực khác của châu Á.