https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/gia-lam-phu-xe-tai-nguoi-phu-nu-tu-tp-hcm-ve-ba-ria-vung-tau-duong-tinh-ncov-780234.html
Giả làm phụ xe tải, người phụ nữ từ TP.HCM về Bà Rịa - Vũng Tàu dương tính nCoV
Đi theo xe tải “luồng xanh” từ chợ Bình Điền (TP.HCM) về Bà Rịa - Vũng Tàu, người phụ nữ bị lực lượng chức năng phát hiện nên đưa đi cách ly, sau đó có kết quả dương tính nCoV.Ngày 4/10, cơ quan chức năng huyện Long Điền (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) cho biết đã đưa trường hợp bà N.T.H. (34 tuổi, trú tại huyện Long Điền) đi điều trị Covid-19, sau khi có kết quả xét nghiệm PCR dương tính nCoV.Ba trường hợp đi cùng là tài xế xe tải, hai người con của bà H. đang được cách ly tập trung để tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm lần 2.Trước đó, khoảng 22h40 ngày 1/10, lực lượng Công an huyện Long Điền làm nhiệm vụ kiểm soát dịch trên chốt QL55 cửa ngõ ra vào địa bàn (giáp ranh TP Bà Rịa) thì phát hiện xe tải có mã “luồng xanh” BKS 65C-055.54, do tài xế Phạm Duy Hoàng Thủy (37 tuổi, quê Đồng Tháp) điều khiển nên yêu cầu dừng xe để làm thủ tục khai báo y tế.Lực lượng Công an huyện Long Điền làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát dịch trên QL55, đoạn của ngõ vào địa bàn. Ảnh: Quang HưngTại đây, lực lượng chức năng phát hiện trên xe còn người phụ nữ đi cùng có biểu hiện nghi vấn, nên hỏi thì tài xế Thủy cho biết đó là phụ xe tên N.T.H. Qua kiểm tra, lực lượng chức năng tiếp tục phát hiện trong buồng cabin còn có hai trẻ em đi cùng.Làm việc với lực lượng chức năng, tài xế Thủy thừa nhận đã chở 3 mẹ con chị H. đi từ chợ Bình Điền (TP.HCM) về nhà tại xã Phước Hưng, huyện Long Điền và cho chị H. đóng giả làm phụ xe để dễ dàng vượt các chốt kiểm soát dịch.Tài xế Thủy cùng 3 mẹ con chị H. được đưa đi cách ly tập trung ngay trong đêm 1/10. Ảnh: Quang HưngNgay sau khi phát hiện vụ việc, trong đêm lực lượng chức năng đã báo cáo Ban chỉ đạo phòng chống dịch huyện Long Điền và thống nhất đưa cả 4 trường hợp đi cách ly tại Trường Tiểu học Chu Văn An. Đồng thời, lấy mẫu xét nghiệm gửi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu.Đến ngày 3/10, CDC tỉnh này thông báo bà N.T.H. có kết quả PCR dương tính nCoV, riêng tài xế và hai cháu con chị H. có kết quả âm tính, chờ kết quả xét nghiệm lần 2. Cơ quan chức năng huyện Long Điền đang tiếp tục điều tra, làm rõ vụ việc.Quang Hưng