https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/gio-di-ngu-de-tranh-nguy-co-dot-quy-va-dau-tim-791129.html
Giờ đi ngủ để tránh nguy cơ đột quỵ và đau tim
Theo các chuyên gia, đi ngủ thường xuyên vào 22-23h giúp bạn có sức khỏe tốt.Một nghiên cứu mới của Tổ chức Tim mạch Anh đã xác định giờ đi ngủ hoàn hảo để tránh đột quỵ, bệnh tim. Theo đó, thời gian lên giường từ 22 tới 23h là lý tưởng.Sau những giờ làm việc vất vả, mọi người có xu hướng đi ngủ muộn hơn. Những người ngủ quá sớm hoặc quá muộn có nguy cơ mắc bệnh tim hoặc đột quỵ cao hơn tới 25%.Ảnh minh họa: LTMTrong khi bạn nghỉ ngơi, cơ thể sẽ "sửa chữa" các tế bào trong não, cơ bắp và những cơ quan khác.Tiến sĩ David Plans cho biết: “Qua hàng triệu năm, chúng ta đã tiến hóa để trở thành những sinh vật ban ngày và thực hiện công việc 'dọn dẹp' cơ thể vào ban đêm. Nếu chúng ta không làm điều đó sẽ dẫn tới tình trạng viêm và suy giảm khả năng kiểm soát glucose. Đó là những nguy cơ gây ra bệnh tim”.“Con người thực sự phức tạp nhưng cũng rất đơn giản. Chúng ta phải ngủ vào ban đêm và thức vào ban ngày. Điều đó dường như rất quan trọng đối với sức khỏe tim mạch”.Nghiên cứu được công bố trên tạp chí Tim mạch Châu Âu - Sức khỏe Kỹ thuật số, có sự tham gia của trên 88.000 người từ 43 đến 79 tuổi.Các nhà khoa học đã đo thời gian đi ngủ của mọi người bằng thiết bị đeo trên cổ tay và kiểm tra hồ sơ y tế trong 6 năm.Những người thường xuyên ngủ trước 22h hoặc sau nửa đêm có nguy cơ mắc bệnh tim hoặc đột quỵ cao hơn khoảng 25%. Chỉ số này giảm còn 12% ở những người ngủ từ 23h tới 0h sáng.Các bác sĩ khuyên người lớn nên ngủ từ 6 đến 9 giờ mỗi đêm, cố gắng đi ngủ và thức dậy vào cùng một thời điểm mỗi ngày.Regina Giblin, y tá cấp cao của Quỹ Tim mạch Anh, cho biết: “Ngủ đủ giấc rất quan trọng đối với sức khỏe nói chung cũng như sức khỏe tim mạch nói riêng. Nhưng giấc ngủ không phải là yếu tố duy nhất, duy trì lối sống lành mạnh cũng là điều quan trọng”.An Yên (Theo Birmingham Mail, The Sun)