https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/gioi-khoa-hoc-canh-bao-bien-the-ncov-dot-bien-nhieu-nhat-770716.html
Giới khoa học cảnh báo biến thể nCoV đột biến nhiều nhất
Biến thể C.1.2 có thể lây nhiễm nhiều hơn các chủng nCoV khác và thoát khỏi tác dụng của vắc xin.Mới đây, các nhà khoa học ở Anh đã cảnh báo về một biến thể mới của virus SARS-CoV-2 đột biến nhiều nhất cho tới nay. Chủng này được đặt tên là C.1.2, lần đầu tiên được phát hiện ở Nam Phi vào tháng 5.Kể từ đó, biến thể trên đã lan sang Anh, Trung Quốc, CHDC Congo, Mauritius, New Zealand, Bồ Đào Nha và Thụy Sĩ.Các nước sẽ tiếp tục phải đối mặt với nhiều biến thể mới của virus SARS-CoV-2. Ảnh minh họa: AACác nhà khoa học lo ngại rằng C.1.2 có thể lây nhiễm nhiều hơn các biến thể khác và có khả năng thoát khỏi tác dụng của vắc xin.Một báo cáo đăng trên tờ Nature cho biết: "Dòng SARS-CoV-2 mới có một số đột biến đã xuất hiện ở khu vực đô thị lớn thuộc Nam Phi sau đợt đầu tiên của dịch, sau đó lan ra nhiều địa điểm trong hai tỉnh lân cận”."Chúng tôi thấy rằng chủng này đã nhanh chóng lan rộng và thống trị ở ba tỉnh đồng thời với sự bùng phát trở lại nhanh chóng của Covid-19”."Mặc dù thông tin về các đột biến vẫn chưa rõ ràng nhưng dữ liệu di truyền và dịch tễ học cho thấy, biến thể này có lợi thế chọn lọc - như tăng khả năng lây truyền, thoát miễn dịch hoặc cả hai".Các nhà khoa học phát hiện ra biến thể C.1.2 có tỷ lệ đột biến khoảng 42 đột biến mỗi năm. Con số này gần gấp đôi tỷ lệ đột biến ghi nhận ở các biến thể hiện nay.Y tế Công cộng Anh cho biết đầu tháng 8, C.1.2 nằm trong số 10 biến thể đang được theo dõi. Tuy nhiên, số lượng ca nhiễm chưa nhiều. Biến thể Delta vẫn là chủng virus SARS-CoV-2 chiếm ưu thế ở Anh.Tuần trước, một chuyên gia đã cảnh báo về khả năng xuất hiện của biến thể mới có tên Covid-22 có thể gây chết người nhiều hơn so với chủng Delta đang thống trị thế giới.Giáo sư miễn dịch học Sai Reddy nhận định, các nước phải chuẩn bị cho biến thể mới xuất hiện vào năm 2022 gây ra rủi ro lớn.Nhà khoa học đang làm việc tại Zurich (Thụy Sĩ) nói các biến thể đã tồn tại như Delta (phát hiện lần đầu ở Ấn Độ), Beta (Nam Phi) và Gamma (Brazil) có khả năng kết hợp để tạo ra một chủng nguy hiểm hơn.Giáo sư Reddy cho biết: “Covid-22 có thể trở nên tồi tệ hơn những gì chúng ta đang chứng kiến bây giờ. Nếu một biến thể như vậy xuất hiện, chúng ta phải nhận ra nó càng sớm càng tốt và các hãng dược phải gấp rút điều chỉnh vắc xin”.Sage, nhóm các nhà khoa học cố vấn cho Chính phủ Vương quốc Anh, đánh giá: “Vắc xin không cung cấp khả năng miễn dịch tuyệt đối”.Trong một bài báo được xuất bản vào cuối tháng 7, nhóm Sage cho biết khả năng Covid-19 gây ra nhiều ca tử vong hơn có khả năng xảy ra do virus vẫn đang lây lan ở mức độ cao trên toàn cầu.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo The Sun)Sáng 1/9, Hà Nội công bố 30 ca Covid-19 Sáng nay, Sở Y tế Hà Nội công bố 30 trường hợp dương tính SARS-CoV-2 mới, đều ở khu cách ly hoặc khu vực phong tỏa.Lý do Hà Nội vẫn xuất hiện các ổ dịch dù giãn cách PGS Hùng nhận định, giãn cách là giải pháp quan trọng hàng đầu để khống chế dịch Covid-19 tại Hà Nội hiện nay, trong lúc chờ đợi vắc xin tiêm phủ diện rộng.Người nhiễm biến thể Delta âm thầm lây bệnh 2 ngày trước khi có triệu chứng Biến thể Delta ngày càng phổ biến bởi tải lượng virus cao ở người mắc, thời gian bộc lộ triệu chứng chậm hơn.