https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/goi-tien-gia-tri-lon-nguoi-dan-ong-mat-vi-covid-19-de-lai-benh-vien-779104.html
Gói tiền người đàn ông mất vì Covid-19 ở TP.HCM để lại trong bệnh viện
Phải mất vài ngày, bệnh viện mới liên lạc được với người thân của nam bệnh nhân mất vì Covid-19. Toàn bộ tài sản của anh trong đó có gói tiền được trao trả cho gia đình.Sau khi kiểm tra đồ đạc của một nam bệnh nhân không may qua khỏi vì Covid-19, nhận thấy trong túi đồ có 60 triệu đồng, là tài sản không hề nhỏ, Trung tâm Hồi sức tích cực người bệnh Covid-19 trực thuộc Bệnh viện Bạch Mai ở TP.HCM đã lập tức tìm cách liên lạc với người thân bệnh nhân để trao trả lại số tiền cùng kỷ vật.ThS.BS Hoàng Thị Phú Bằng, Phó trưởng Phòng Công tác xã hội, Bệnh viện Bạch Mai chia sẻ, đây là trường hợp rất đáng thương. Các bác sĩ mất vài ngày vẫn chưa thể báo tin cho gia đình người bệnh.“Khi chúng tôi gọi điện vào số điện thoại liên lạc để báo bệnh nhân đã không may không qua khỏi và có tài sản đi theo người thì đầu dây bên kia lại là một người bạn, không phải là người nhà. Bản thân người bạn cũng không biết số điện thoại của gia đình bệnh nhân”, bác sĩ Bằng kể.Ngay sau đó, Phòng Công tác xã hội đã báo cáo Ban Lãnh đạo Trung tâm và liên hệ về địa chỉ của bệnh viện tuyến dưới khi chuyển bệnh nhân sang. Qua xác minh tìm hiểu, bác sĩ Bằng nhận được thông tin bệnh nhân còn mẹ già đang bị đau ốm. Trước lúc nhiễm Covid-19, anh chỉ sống cùng với mẹ.“Nắm được gia cảnh đó, chúng tôi có kế hoạch sẽ cùng UBND phường đến tận nơi trao lại số tiền này cho người mẹ. Tuy nhiên, sau đó phường báo lại rằng gia đình có cô em gái nên chúng tôi đã liên hệ được và bàn giao lại tài sản cho người em gái”, bác sĩ Hoàng Thị Phú Bằng nói.Ngày 28/9, chị Từ Huệ Tiên (phường 6, Quận 8, TP.HCM), em gái của bệnh nhân đến bệnh viện nhận lại số tiền và kỷ vật người anh trai để lại. Chị Tiên bùi ngùi xúc động, gửi lời cảm ơn các y bác sĩ đã tận tâm chăm sóc cho anh trai mình trong những giây phút cuối đời và còn bảo quản kỷ vật cùng số tiền lớn để trao lại cho gia đình.Chị Từ Huệ Tiên, em gái của bệnh nhân nhận lại số tiền và kỷ vật người anh trai để lại - Ảnh: Thành DươngBác sĩ Bằng cho hay, tại Trung tâm Hồi sức tích cực trực thuộc Bệnh viện Bạch Mai ở TP.HCM, có rất nhiều bệnh nhân Covid-19 nhập viện trong tình trạng không người thân, chỉ có túi đồ kèm theo từ các cơ sở y tế tuyến dưới chuyển lên và người bệnh thì hoàn toàn không tỉnh táo.Tất cả các tài sản của họ đã được các nhân viên y tế trong Trung tâm để riêng và ghi tên, tới khi bệnh nhân tỉnh táo và khỏi bệnh sẽ trao trả lại.“Có những bệnh nhân không may không qua khỏi, rất đáng thương. Nhiều trường hợp mất vài ngày vẫn chưa báo được cho gia đình bởi chính người thân của họ cũng có thể đang là F0 ở đâu đó mà chúng tôi không thể liên hệ", chị tâm sự.GS.TS Nguyễn Quang Tuấn, Giám đốc Bệnh viện Bạch Mai, Giám đốc Trung tâm Hồi sức người bệnh Covid-19 cho biết, các y bác sĩ ngay từ đầu sẽ cố gắng để ghi lại những yếu tố liên quan đến địa chỉ, số điện thoại liên lạc với gia đình của bệnh nhân.Nếu bệnh nhân không may không qua khỏi, Trung tâm giữ lại tất cả các tài sản người đã mất, khi có thời gian phù hợp sẽ bàn giao lại cho gia đình. Số tài sản này có sự giám sát của nhiều phòng ban tại Trung tâm để đảm bảo được lưu giữ một cách chính xác nhất, trung thực nhất.>>> Xem thêm tình hình dịch covid-19 tại TP.HCM mới nhấtTriều DươngVợ mất vì Covid-19, chồng bế con nhỏ lội mưa đi nhận lại kỷ vật Tối 23/8, anh Minh vẫn được nghe giọng vợ qua điện thoại. Ngày 24/8, bác sĩ báo vợ anh Minh đã mất. Nhìn các con, anh thấy hoang mang rồi khóc nức nở.