https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/the-gioi-do-day/gan-70-y-bac-si-nhiem-covid-19-sau-khi-du-tiec-giang-sinh-799445.html
Gần 70 y bác sĩ nhiễm Covid-19 sau khi dự tiệc Giáng Sinh ở Tây Ban Nha
Khoảng 68 bác sĩ và y tá ở một bệnh viện phía nam Tây Ban Nha đã dương tính với Covid-19 sau khi tham dự một bữa tiệc Giáng sinh.Theo Reuters, Sở y tế khu vực Andalucía, phía nam Tây Ban Nha, hôm 7/12 thông báo đã phát hiện một ổ dịch Covid-19 tại Bệnh viện Đại học Khu vực ở thành phố Malaga. Đa số bệnh nhân là các y bác sĩ làm việc trong đơn vị chăm sóc đặc biệt (ICU) của bệnh viện.Các y bác sĩ bị nhiễm bệnh đã tham dự một bữa tiệc Giáng sinh vào hôm 1/12 với 173 người khác. Trước khi dự tiệc, họ đều có kết quả xét nghiệm âm tính. Chính quyền địa phương cho rằng những y bác sĩ này cũng có thể đã nhiễm virus corona từ một buổi tụ tập khác.Lối vào Bệnh viện Đại học Khu vực ở thành phố Malaga, Tây Ban Nha. Ảnh: ReutersSau vụ việc, Sở y tế Andalucía đã khuyến cáo nhân viên tại các bệnh viện công và tư không tham gia các buổi tiệc trong mùa Giáng sinh. Thủ tướng Tây Ban Nha Pedro Sanchez cảnh báo người dân không được hạ thấp cảnh giác trong việc phòng chống Covid-19.Giới chức y tế Tây Ban Nha trong tuần đã xác nhận thêm 4 ca nhiễm biến thể Omicron ở quần đảo Balearic. Một trong số các bệnh nhân là một người đàn ông tới quần đảo này và lây virus cho hai thành viên gia đình. Bệnh nhân còn lại là một người mới từ Nam Phi nhập cảnh. Trước đó, Tây Ban Nha đã ghi nhận 5 ca nhiễm biến thể Omicron.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtViệt AnhWHO: Biến chủng Omicron chưa chắc hoàn toàn né được vắc xin Một quan chức cao cấp của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) cho biết chưa có dấu hiệu nào chứng minh Omicron gây triệu chứng nặng hơn các biến thể trước, cũng như 'né' được vắc xin.