https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/gan-70-nghin-tre-em-o-quang-tri-se-duoc-tiem-vac-xin-covid-19-796028.html
Gần 70.000 trẻ em ở Quảng Trị sẽ được tiêm vắc xin Covid-19
Dự kiến, từ quý 4 năm 2021 đến quý 1 năm 2022, sẽ có khoảng 69.700 trẻ em từ 12 đến 17 tuổi ở Quảng Trị sẽ được tiêm vắc xin Covid-19.Ban Chỉ đạo chiến dịch tiêm chủng vắc xin Covid-19 tỉnh Quảng Trị cho biết, đã ban hành kế hoạch 187 về việc tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em trên địa bàn tỉnh.Biểu đồ tiêm vắc xin ở tỉnh Quảng Trị.Đợt tiêm chủng này sẽ được tiến hành từ quý 4 năm 2021 đến quý 1 năm 2022. Thời gian cụ thể dựa theo các đợt phân bổ vắc xin của Bộ Y tế.Đối tượng triển khai tiêm chủng là trẻ em từ 12-17 tuổi. Ở Quảng Trị dự kiến có 69.700 trẻ trong độ tuổi này.Thời gian qua, tỉnh Quảng Trị đã nỗ lực đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin Covid-19 cho người dân.Việc tiêm chủng sẽ triển khai theo lứa tuổi từ cao đến thấp, tiêm trước cho trẻ em 17 tuổi và hạ dần độ tuổi theo tiến độ cung ứng vắc xin của Bộ Y tế.Quảng Trị sẽ sử dụng vắc xin Comirnaty của Pfizer-BioNtech. Loại vắc xin này đã được Tổ chức Y tế thế giới khuyến cáo tiêm chủng cho trẻ em và có nhiều nước sử dụng.Theo Ban Chỉ đạo chiến dịch tiêm chủng vắc xin Covid-19 tỉnh Quảng Trị, mục tiêu cụ thể là phấn đấu đạt trên 95% trẻ em từ 12 đến 17 tuổi được tiêm vắc xin phòng Covid-19.Hương LàiTại sao ca Covid-19 cộng đồng trên cả nước liên tục tăng? Bộ Y tế nhận định, trong thời gian tới, có thể sẽ tiếp tục ghi nhận nhiều chuỗi lây nhiễm và tiềm ẩn nguy cơ lây lan dịch bệnh Covid-19 trong cộng đồng, nhất là trong điều kiện thời tiết chuyển biến thuận lợi cho sự lây lan của virus.