https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/gan-800-000-tre-em-tai-ha-noi-chuan-bi-duoc-tiem-vac-xin-covid-19-791005.html
Gần 800.000 trẻ em Hà Nội chuẩn bị được tiêm vắc xin Covid-19
519.547 trẻ từ 12 đến dưới 16 tuổi và 272.374 trẻ từ 16 đến dưới 18 tuổi thuộc diện tiêm chủng vắc xin Covid-19 đợt này tại Hà Nội.UBND TP Hà Nội vừa ban hành kế hoạch liên ngành tổ chức triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em từ 12 - 17 tuổi trên địa bàn, thông tin chi tiết hơn so với kế hoạch tiêm chủng ban hành ngày 30/10.Theo đó, đối tượng trẻ được tiêm là toàn bộ trẻ em đủ 12 - 17 tuổi (bao gồm trẻ đi học tại các trường đóng trên địa bàn thành phố và trẻ không đi học đang sinh sống tại Hà Nội) có chỉ định sử dụng vắc xin của nhà sản xuất và Bộ Y tế. Cách tính tuổi: trẻ có độ tuổi đủ sinh nhật tính đến ngày triển khai tiêm.Dự kiến, Hà Nội có 791.921 trẻ em thuộc diện tiêm chủng đợt này, cụ thể:- Trẻ từ 12 đến dưới 16 tuổi: 519.547 đối tượng.- Trẻ từ 16 đến dưới 18 tuổi: 272.374 đối tượng.Thời gian triển khai tiêm dự kiến vào quý 4 năm 2021 tới quý 1 năm 2022. TP sẽ tổ chức tiêm chủng ngay khi tiếp nhận vắc xin và tùy theo tiến độ cung ứng của Bộ Y tế.Mục tiêu của kế hoạch là trên 95% trẻ em từ 12 - 17 tuổi đủ điều kiện tiêm chủng trên địa bàn TP Hà Nội được tiêm đủ mũi vắc xin phòng Covid-19 theo từng đợt phân bổ của Bộ Y tế. Bên cạnh đó, đảm bảo việc tiếp nhận, vận chuyển, bảo quản và tổ chức tiêm chủng an toàn, đáp ứng nhanh cho công tác phòng chống dịch.Về nguyên tắc triển khai, ngành y tế sẽ tiêm chủng theo lộ trình hạ dần lứa tuổi (từ 17 tuổi xuống 12 tuổi, tương đương khối 12 tiêm trước, tiếp đến khối 11 và lần lượt cho đến khối 7). Đảm bảo tiêm đúng đối tượng, an toàn nhất, sớm nhất và nhanh nhất.Ngoài ra, căn cứ diễn biến tình hình dịch bệnh thực tế tại thời điểm triển khai tiêm chủng, TP sẽ có điều chỉnh, ưu tiên cụ thể cho từng địa phương nhằm đảm bảo tối ưu nhất cho công tác phòng chống dịch bệnh.Các điểm tiêm sẽ được đặt tại 3 nơi:- Tiêm tại các điểm tiêm chủng lưu động ở trường học (bao gồm trung học cơ sở và trung học phổ thông, trường giáo dục thường xuyên; các trường cao đẳng, trung cấp nghề, trung tâm bảo trợ xã hội có nuôi dưỡng trẻ từ 12 - 17 tuổi,...) và các điểm lưu động khác căn cứ vào kế hoạch của địa phương.- Tiêm tại Trạm Y tế hoặc điểm tiêm chủng: tiêm vét (cho những đối tượng tạm hoãn tại trường và những trẻ không đi học).- Tiêm tại Bệnh viện: cho trẻ mắc các bệnh bẩm sinh, bệnh mạn tính ở tim, phổi, hệ thống tiêu hóa, tiết niệu, máu,.. nghe tim phổi bất thường, phản vệ độ 3 với bất cứ dị nguyên nào theo hướng dẫn tại Quyết định 5002 ngày 29/10 của Bộ Y tế.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtNguyễn Liên