https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/gan-900-ca-f0-moi-ngay-ha-noi-phong-toa-hang-loat-tuyen-pho-co-800725.html
Gần 900 ca F0 mỗi ngày, Hà Nội phong tỏa hàng loạt tuyến phố cổ
Tối 12/12, Sở Y tế Hà Nội công bố con số "kỷ lục" với 895 ca mắc Covid-19, trong đó có 357 cộng đồng. Nhiều tuyến phố cổ cũng đang trong tình trạng phong tỏa.Theo thống kê của Sở Y tế, 7 ngày qua, số ca mắc Covid-19 tại Hà Nội liên tục tăng. Chỉ tính riêng ngày 12/12, Hà Nội ghi nhận 895 trường hợp mắc Covid-19, trong đó có 357 ca cộng đồng.Các bệnh nhân Covid-19 mới trú tại 237 xã, phường, thị trấn thuộc 30/30 quận, huyện. Các quận lõi như Đống Đa, Hai Bà Trưng ghi nhận số ca mắc khá cao.Các quận, huyện dẫn đầu về số F0 hiện nay tại Hà Nội (tính từ đầu năm 2021 tới nay) lần lượt là Đống Đa (2.284 ca), Thanh Xuân (1.319 ca), Hoàng Mai (1.330 ca), Đông Anh (1057 ca) và Hai Bà Trưng (1.030 ca).Tính từ đầu đợt dịch thứ tư (từ ngày 27/4) tới nay, địa bàn Hà Nội đã ghi nhận tổng số 18.448 ca Covid-19, gồm 6.902 trường hợp phát hiện ngoài cộng đồng và 11.546 người được cách ly từ trước. Riêng 7 ngày gần đây, mỗi ngày Hà Nội ghi nhận trung bình từ 600 tới gần 900 F0.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, nhiều khu vực trên địa bàn thành phố bị phong tỏa, trong đó có các tuyến phố cổ ở trung tâm Thủ đô.Phố Hàng Thiếc (phường Hàng Gai, quận Hoàn Kiếm), cơ quan chức năng thiết lập chốt cứng, hàng rào bao quanhTừ ngày 30/11, UBND quận Hoàn Kiếm đã thiết lập khu vực phong tỏa y tế tạm thời từ ngã tư Hàng Thiếc - Bát Đàn đến ngã ba Hàng Thiếc - Hàng Nón để phục vụ cho công tác điều tra, truy vết, xét nghiệm sàng lọcLực lượng Công an, dân phòng, kiểm soát 24/24h những người ra/vào, hàng hóa và phương tiệnPhường Hàng Bồ cũng thiết lập khu vực phong tỏa tại ngã tư phố Thuốc Bắc - Hàng Vải đến đoạn Thuốc Bắc - Hàng PhènTại các phố phong tỏa, lực lượng chức năng vẫn tiếp tục truy vết, điều tra dịch tễTrong đợt dịch thứ 4 kể từ ngày 29/4 đến nay, quận Hoàn Kiếm ghi nhận 537 ca mắc Covid-19Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh, Hà Nội chuẩn bị kịch bản đáp ứng 100.000 ca nhiễmĐình Hiếu