https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/gan-100-f1-tai-quan-nam-tu-liem-ha-noi-cach-ly-tai-nha-792466.html
Gần 100 F1 tại quận Nam Từ Liêm, Hà Nội cách ly tại nhà
10/10 phường thuộc quận Nam Từ Liêm đã áp dụng cách ly tại nhà cho các F1 là đối tượng đặc biệt như người già, trẻ nhỏ,… tổng số gần 100 trường hợp.Trao đổi với VietNamNet tối 15/11, ông Nguyễn Anh Tuấn, Trưởng Phòng Y tế quận Nam Từ Liêm, Hà Nội cho biết, địa phương đang cách ly gần 100 F1 tại nhà, ở tất cả 10/10 phường. Nhóm này gồm người già, người có bệnh nền, phụ nữ mang thai và người dưới 18 tuổi.Các F1 đều được phường ban hành quyết định cách ly, có Tổ Covid-19 cộng đồng, y tế, công an giám sát hàng ngày. Gia đình F1 cũng phải đáp ứng đủ các điều kiện như có phòng cách ly riêng, nhà vệ sinh riêng, có người chăm sóc.“Những người nào đủ điều kiện, đủ tiêu chuẩn nói trên và lực lượng chức năng đã kiểm tra kỹ thì mới được cách ly. Trường hợp nào không đủ tiêu chuẩn sẽ phải đi cách ly tập trung”, ông Tuấn thông tin.Theo Trưởng Phòng Y tế quận Nam Từ Liêm, trước những diễn biến phức tạp về dịch bệnh như hiện nay, việc cách ly F1 tại nhà là cần thiết.“Bệnh nhân Covid-19, đặc biệt là F0 trong cộng đồng đang tăng, kéo theo F1 cũng sẽ tăng lên và các khu cách ly tập trung sẽ dần quá tải. Nếu có thể áp dụng cách ly thí điểm F1 tại nhà cho cả những đối tượng khác là điều rất tốt, tuy nhiên F1 phải đáp ứng đủ điều kiện về cơ sở vật chất như hướng dẫn của Bộ Y tế và địa phương cũng phải quản lý chặt chẽ”, Ông Tuấn nói.Hiện quận Nam Từ Liêm có 4 nơi cách ly tập trung, gồm 2 khách sạn và 2 khu cách ly, quản lý tổng số khoảng 700 người.Phường Phú Đô thuộc quận đang là một trong những ổ dịch Covid-19 "nóng" nhất tại Hà Nội hiện nay với tổng số 183 ca Covid-19 tính tới tối 15/11. Hiện Trạm y tế lưu động đặt tại phường đã ở trong trạng thái sẵn sàng về cơ sở vật chất, nhân sự. Khi TP cho phép triển khai cách ly, điều trị F0 tại nhà, trạm y tế sẽ chính thức hoạt động.Việc cho F1 là những đối tượng đặc biệt cách ly tại nhà đã được Hà Nội triển khai tại nhiều địa phương.Trước đó, kế hoạch Thực hiện quy định tạm thời “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19" do UBND TP Hà Nội ban hành ngày 29/10 nêu rõ, Hà Nội áp dụng cách ly tại nhà đối với các trường hợp người cao tuổi, người có bệnh nền, phụ nữ có thai và người dưới 18 tuổi (trẻ em); có người chăm sóc. Các F1 còn lại thực hiện cách ly tập trung theo quy định.Nguyễn LiênPhường Phú Đô đang ở đỉnh dịch Covid-19 Số ca nhiễm Covid-19 mới nhiều khả năng sẽ đi ngang và giảm dần, dự kiến F0 mới có thể hết dần trong 7-10 ngày nữa.