https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/gan-15-000-nguoi-thuoc-nhom-nguy-co-tai-tp-hcm-chua-tiem-vac-xin-802355.html
Gần 15.000 người thuộc nhóm nguy cơ tại TP.HCM chưa tiêm vắc xin
Sau 10 ngày “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng người”,TP.HCM đã ghi nhận khoảng 350.000 người thuộc nhóm nguy cơ. Đáng chú ý, gần 15.000 người trong đó chưa tiêm vắc xin.Theo Sở Y tế TP.HCM, sau 10 ngày thực hiện chiến dịch bảo vệ người thuộc nhóm nguy cơ, TP ghi nhận 349.126 người. Trong đó, số người trên 65 tuổi có kèm bệnh nền là 169.066 người (48,4%), số người trên 65 tuổi không kèm bệnh nền là 180.060 người (chiếm 51,6%).Trong thời gian trên, các địa phương thực hiện xét nghiệm tầm soát cho 80.611 người, phát hiện 647 người có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Các bệnh nhân được điều trị ngay với thuốc kháng virus Molnupiravir, cách ly chăm sóc tại nhà 422 người và cách ly tập trung 205 người.Người già gặp khó khăn trong đi lại sẽ được tiêm vắc xin tại nhà.Các quận, huyện đang khẩn trương triển khai xét nghiệm tầm soát và cung cấp thuốc kháng virus nếu phát hiện ca nhiễm.10 ngày đầu chiến dịch còn phát hiện 14.816 người thuộc nhóm nguy cơ nhưng chưa tiêm vắc xin, chiếm tỷ lệ 4%. Trung tâm Y tế các quận huyện đang khẩn trương thuyết phục và triển khai tiêm ngay cho những người này. Trường hợp người thuộc nhóm nguy cơ gặp khó khăn trong đi lại, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch quận, huyện sẽ triển khai các đội tiêm tại nhà.Sở Y tế TP.HCM nhận định, bước đầu chiến dịch đã phát hiện ra những đối tượng cần được can thiệp ngay góp phần giảm nguy cơ tử vong.Ngoài ra, Sở Y tế yêu cầu Trung tâm Y tế các quận, huyện khẩn trương gửi danh sách người thuộc nhóm nguy cơ trên địa bàn đến Mạng lưới Thầy thuốc đồng hành để được các bác sĩ tình nguyện thăm hỏi và tư vấn chăm sóc sức khoẻ tại nhà.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM, từ 16h ngày 17/12 đến 16h ngày 18/12, TP ghi nhận 1.019 ca nhiễm mới, tích lũy 490.252 trường hợp trong đợt dịch thứ 4.Hiện cấp độ đánh giá tình hình dịch tại TP.HCM vẫn đạt cấp độ 2. TP có 10 địa phương đạt cấp độ 1; 11 địa phương cấp độ 2 và 1 địa phương đạt cấp độ 3. Đối với cấp phường, xã, thị trấn có 147 địa phương đạt cấp 1; 148 địa phương đạt cấp 2 và có 17 địa phương đạt cấp 3.Linh GiaoTP.HCM chấn chỉnh việc cấp thuốc Molnupiravir cho F0 thuộc nhóm nguy cơ Theo Sở Y tế TP.HCM, một số địa phương xảy ra tình trạng không cấp thuốc Molnupiravir cho F0 nhóm nguy cơ tại các cơ sở tập trung, mà chỉ cấp cho nhóm cách ly tại nhà.