https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/gan-700-benh-nhan-tam-than-dau-tien-duoc-tiem-vac-xin-covid-19-778973.html
Gần 700 bệnh nhân tâm thần đầu tiên được tiêm vắc xin Covid-19
Sáng 28/9, Bệnh viện Tâm thần Trung ương 2 (TP Biên Hoà, Đồng Nai) đã phối hợp với Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Đồng Nai tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho các bệnh nhân tâm thần.Theo thông tin từ Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế, bệnh viện này sẽ tiêm cho 721 người bệnh đang điều trị nội trú.Từ sáng sớm, CDC Đồng Nai đã cử các đội tiêm chủng mang theo thùng bảo quản vắc xin và các dụng cụ, phương tiện phòng hộ cần thiết đến bệnh viện. Với 3 đội tiêm chủng, mỗi đội 5-6 nhân viên y tế, bệnh viện tổ chức 9 điểm tiêm trực tiếp tại các Khoa đang theo dõi điều trị nội trú cho bệnh nhân. Việc này nhằm đảm bảo thuận tiện di chuyển và theo dõi cho người bệnh sau khi tiêm.Tiêm vắc xin Covid-19 cho bệnh nhân ở Bệnh viện Tâm thần Trung ương 2. Ảnh: Bộ Y tếBệnh viện Tâm thần Trung ương 2 có 34 khoa, phòng, trung tâm với 723 cán bộ. Tại thời điểm bùng phát dịch, có 1.136 bệnh nhân tâm thần đang điều trị, trong đó 102 bệnh nhân không có người thân và bị bỏ rơi nhiều năm nay.Bệnh nhân tâm thần điều trị tại bệnh viện hưởng chế độ ăn thấp kéo dài nhiều năm (27.000 đồng/ngày). Từ 1/7, chế độ ăn mới được nâng lên 48.000 đồng/ngày. Bệnh viện khó kêu gọi tài trợ dẫn đến nhiều bệnh nhân trong tình trạng suy dinh dưỡng, thiếu máu, miễn dịch kém. Nhiều người có bệnh nền mạn tính như cao huyết áp, tiểu đường, tai biến mạch não, suy tạng…Các bệnh nhân tâm thần đều trong tình trạng mất hoặc giảm năng lực điều khiển hành vi, khó tuân thủ biện pháp phòng, chống dịch thông thường như 5K, vệ sinh cá nhân, chấp hành y lệnh của thầy thuốc.Ngày 26/8, ổ dịch đầu tiên xuất hiện ở Khoa B1 của bệnh viện, lúc đầu có 7 bệnh nhân sau đó lan ra 5 khoa lâm sàng. Tính đến ngày 28/9, tổng số ca F0 của cả bệnh viện là 325 người (trong đó có 8 nhân viên y tế).Hiện nay, ổ dịch cơ bản đã được kiểm soát. Hàng ngày phát hiện 3-4 ca F0, nhưng đều trong vùng đã phong toả. Về điều trị, có 5 ca nặng phải chuyển lên tuyến trên, 2 ca tử vong. Có 113 ca đủ tiêu chuẩn khỏi Covid-19 và đang tiếp tục cách ly theo dõi tại Bệnh viện.Đến cuối buổi sáng nay, bệnh viện đã tiêm cho 697 người, tất cả bệnh nhân sau tiêm đều an toàn.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtNgọc TrangTừ tháng 10 vắc xin Covid-19 về nhiều, Bộ Y tế yêu cầu đẩy nhanh tiến độ tiêm Bộ Y tế đề nghị các tỉnh, thành phố đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng vắc xin Covid-19 do từ nay đến cuối năm, Việt Nam có thể sẽ tiếp nhận số lượng vắc xin nhiều hơn.