https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/quoc-phong/hung-huc-khi-the-quyet-tam-gan-300-bac-si-quan-y-vao-nam-chong-dich-767849.html
Gần 300 bác sĩ quân y hừng hực khí thế quyết tâm vào Nam chống dịch
Tiếng hô "xin hứa", "quyết tâm" đồng lòng của gần 300 y bác sĩ, học viên Học viện Quân y thể hiện tinh thần quyết chiến thắng dịch bệnh vì đồng bào miền Nam.Sáng 21/8, Bộ Quốc phòng, Học viện Quân y tổ chức giao nhiệm vụ, xuất quân cho lực lượng quân y tăng cường vào các tỉnh phía Nam phòng, chống dịch Covid-19.Thực hiện quyết định của Bộ trưởng Quốc phòng về việc tăng cường lực lượng quân y, ngày 20/8, Giám đốc Học viện Quân y quyết định thành lập Ban Chỉ đạo, đoàn công tác tăng cường phòng, chống dịch Covid-19 cho TP.HCM và các tỉnh phía Nam.Đoàn được tổ chức thành 60 đoàn quân y lưu động với quân số 295 y bác sĩ, học viên. Trong đó 113 bác sĩ, 2 cán bộ, 180 học viên năm thứ tư.Gần 300 cán bộ, y bác sĩ, học viên Học viện Quân y chuẩn bị lên đường.Nhiệm vụ chính khi vào hỗ trợ các tỉnh phía Nam là tổ chức lấy mẫu xét nghiệm, tiêm phòng vắc xin, quản lý, điều trị, chăm sóc sức khỏe ban đầu các bệnh thông thường; quản lý, chăm sóc các trường hợp F0, cách ly, điều trị tại gia đình. Phối hợp vận chuyển, chuyển tuyến khi có yêu cầu và thực hiện các nhiệm vụ khác khi được giao.Giám đốc Học viện Quân y, Trung tướng Đỗ Quyết cho biết, hưởng ứng lời kêu gọi của Tổng Bí thư và chỉ đạo của Thủ tướng, ngay từ khi dịch mới bùng phát tất cả cán bộ chiến sĩ nhân viên Học viện Quân y đã vào cuộc với nỗ lực, đóng góp, chung tay chống dịch.Trung tướng Đỗ Quyết động viên, giao nhiệm vụ cho đoànKhi dịch lan rộng ở TP.HCM, Học viện Quân y đã triển khai ngay 5 tổ xét nghiệm, 1 trung tâm xét nghiệm lớn phát hiện những ca bệnh để sàng lọc kịp thời. Ngày 23/7 Học viện đã cử 100 sinh viên lên đường chi viện cho bệnh viện dã chiến 5D tại Bình Dương.Trung tướng Đỗ Quyết nhấn mạnh tinh thần "chống dịch như chống giặc, "chưa bao giờ người dân TP.HCM, người dân miền Nam cần sự giúp đỡ của chúng ta như bây giờ". Những cán bộ, bác sĩ, học viên lên đường vừa là những chiến sĩ xung kích, vừa là học viên Quân y mang phẩm chất của Bộ đội Cụ Hồ, có y đức.Giao nhiệm vụ cho đoàn, Giám đốc Học viện Quân y lưu ý, cán bộ, y bác sĩ, học viên cần chấp hành đủ tất cả các quy định, điều lệnh, điều lệ của quân đội, thực hiện đúng chức năng, nhiệm vụ.Đối với các học viên, Trung tướng Đỗ Quyết cho biết, lần này nhiệm vụ sẽ không chỉ lấy mẫu mà sẽ xuống chăm sóc bệnh nhân tại nhà, tại khu phố và làm bất cứ nhiệm vụ gì người dân yêu cầu. Vì vậy, ông yêu cầu phải phát huy tinh thần trách nhiệm, kiến thức đã được học để phục vụ người dân.Lãnh đạo Học viện Quân y cũng cho rằng tính kỷ luật và tình thương yêu người dân, người bệnh, là hai điều kiện để hoàn thành tốt nhiệm vụ. Bên cạnh kỷ luật, chuyên môn thì còn cần sự phối hợp rất tốt giữa các tổ, nhóm; mỗi tổ có 2 bác sĩ và 3 sinh viên phải phối hợp với nhau tốt.Giám đốc Học viện Quân y nhấn mạnh: "Các thầy là bác sĩ thực hiện đúng chức năng của người thầy, chỉ bảo cho các em học viên, nhưng đồng thời cũng phối hợp với phường, xã".Đoàn cũng phải hiểu thật kỹ, trao đổi thường xuyên để cập nhật kiến thức, vì "không hiểu về giặc thì không thể thắng được giặc", ngoài ra phải tuân thủ nghiêm ngặt, thực hiện tốt 5K và không được chủ quan dù đã được tiêm vắc xin.Lãnh đạo Học viện Quân y bày tỏ: "Có thể nói chưa bao giờ Học viện Quân y không khí hừng hực như thế này.... Một lần nữa kêu gọi tinh thần trách nhiệm, phẩm chất Bộ đội Cụ Hồ, Học viện Quân y hoàn thành thật tốt nhiệm vụ trong lần công tác này. Chúc các y bác sĩ, học viên có nhiều sức khỏe, vững niềm tin, ý chí và an toàn trở về".Thay mặt đoàn công tác, Đại tá Nguyễn Anh Tuấn, Hệ trưởng hệ sau Đại học cho biết, xác định đây là nhiệm vụ chiến đấu thời bình của quân đội “chống dịch như chống giặc”, đoàn công tác đã hoàn thành công tác chuẩn bị.Với tinh thần trách nhiệm nghĩa vụ của người quân nhân mang trên mình y đức của đội ngũ cán bộ y tế, đoàn hứa và quyết tâm đoàn kết, tập trung tinh thần, phát huy tối đa kiến thức và kỹ năng chuyên môn, khắc phục mọi khó khăn, quyết tâm cống hiến phục vụ bảo vệ, chăm sóc sức khỏe cho nhân dân, hoàn thành tốt mọi nhiệm vụ được giao trong mọi tình huống.Để thể hiện lòng quyết tâm, trước khi lên đường, gần 300 y bác sĩ, học viên đã đồng lòng hô to khẩu hiệu 3 lần “xin hứa”, 3 lần “quyết tâm”.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTrần ThườngQuân đội cùng các đoàn thể sẽ đưa lương thực, thuốc men tới từng nhà dân Chiều 20/8, Tổ Công tác đặc biệt của Chính phủ về thực hiện phòng, chống dịch Covid-19 tại các tỉnh phía Nam đã có cuộc làm việc với lãnh đạo TPHCM.Không hỗ trợ iframe