https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/gan-5-3-trieu-nguoi-tren-18-tuoi-o-tp-hcm-da-tiem-vac-xin-covid-19-mui-1-767961.html
Gần 5,3 triệu người trên 18 tuổi ở TP.HCM đã tiêm vắc xin mũi 1
Hiện TP đang phấn đấu đạt mục tiêu đến ngày 15/9 sẽ có 90% người dân trên 18 tuổi được tiêm mũi 1 và 15% được tiêm mũi 2.Tại cuộc họp về tình hình dịch bệnh trên địa bàn TP chiều 21/8, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hoài Nam cho biết, đến chiều 20/8, TP đã tiêm 5.283.258 mũi vắc xin cho người trên 18 tuổi. Như vậy, TP đã có 75% dân số trên 18 tuổi được tiêm vắc xin Covid-19 mũi 1, vượt chỉ tiêu đề ra.Với mục tiêu tất cả những người đang sống trên địa bàn thành phố đều được tiếp cận vắc xin, TP sẽ tiếp tục tăng tốc tiêm chủng, phấn đấu đến ngày 15/9, tối thiểu 90% người dân trên 18 tuổi tiêm mũi 1 và 15% người dân được tiêm mũi 2.Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hoài Nam. Ảnh: Huyền Mai.Bác sĩ Nguyễn Hoài Nam cho biết, thống kê của các địa phương và bệnh viện tính từ ngày 22/7 đến chiều 20/8, TP có 650.000 người trên 65 tuổi, trong đó đã tiêm 517.318 người tiêm mũi 1 và đã có 148.000 người trên 65 tuổi tiêm mũi 2. Hiện, TP còn 140.000 người chưa tiêm. Các quận huyện và TP Thủ Đức đang tích cực để tiêm hết cho nhóm này.Về việc công tác xét nghiệm tại cộng đồng ở các vùng bình thường mới (xanh, cận xanh) sẽ lấy mẫu xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR mẫu gộp (10) đại diện hộ gia đình tại các tổ dân phố với tần suất 2 lần, cách nhau 7 ngày.Khu vực được xem là vùng sạch dựa vào tiêu chí xét nghiệm và các điều kiện không có trường hợp dương tính sau 2 lần xét nghiệm hoặc có F0 nhưng nồng độ virus thấp, ít lây lan; tỷ lệ tiêm chủng đạt 80% đối với nhóm người trên 18 tuổi.Tại các vùng nguy cơ, "vùng vàng", thực hiện xét nghiệm theo nguyên tắc "ngẫu nhiên, có trọng điểm" bằng phương pháp RT-PCR mẫu gộp (5) đại diện hộ gia đình, từng bước tiến đến xét nghiệm đại diện toàn bộ các hộ gia đình để chuyển "vùng vàng" thành "vùng xanh".Đối với các khu phong tỏa, tổ chức xét nghiệm để thu gọn phạm vi, biến khu phong tỏa thành điểm phong tỏa. Thực hiện xét nghiệm gộp mẫu test nhanh kháng nguyên theo hộ gia đình. Nếu kết quả xét nghiệm dương tính, sẽ giải gộp bằng xét nghiệm nhanh kháng nguyên và hướng dẫn cách ly, chăm sóc, xét nghiệm và điều trị theo quy định.Trường hợp âm tính, có thể giải phóng khu phong tỏa nếu đủ điều kiện và tiếp tục theo dõi thực hiện xét nghiệm lại khi phát hiện ca nghi nhiễm Covid-19.Về việc chăm sóc F0, TP và ngành y tế đang triển khai trạm y tế lưu động. Tùy theo số người F0 tại địa phương mà sẽ tổ chức số trạm y tế lưu động tại các địa điểm rộng rãi, thoáng… Mỗi điểm có thể quản lý từ 50-100 F0.Về quy trình vận chuyển nhân viên y tế trạm y tế lưu động, TP sẽ triển khai xe cấp cứu, xe taxi lưu động có thể là xe máy, xe taxi...>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtTú AnhHà Nội thêm 14 ca dương tính nCoV, cả ngày 21/8 có 64 bệnh nhân Sở Y tế Hà Nội tối nay công bố thêm 14 ca dương tính SARS-CoV-2, gồm 1 trường hợp phát hiện tại cộng đồng và 13 người ở khu cách ly.Bệnh nhân Covid-19 ở TP.HCM xin lỗi bác sĩ vì thái độ bất hợp tác Khi mới vào viện, anh K. không chịu hợp tác điều trị. Đến khi bệnh trở nặng và được cứu sống, anh mới nhận ra lỗi của mình.