https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/gan-50-so-ca-mac-covid-19-duoc-dieu-tri-khoi-benh-770002.html
Gần 50% số ca mắc Covid-19 được điều trị khỏi bệnh
Đến ngày 27/8, Việt Nam ghi nhận trên 410.000 ca mắc Covid-19. Gần 50% số ca đã được điều trị khỏi, 50% số ca đang điều trị tại tại 62/63 tỉnh, thành trong cả nước.Thông tin trên được đưa ra tại Hội nghị tập huấn trực tuyến tăng cường hiệu quả công tác tổ chức, quản lý thu dung, điều trị Covid-19 để giảm tỷ lệ diễn biến nặng, nguy kịch tại Bộ Y tế chiều 28/8.Hội nghị tập trung hướng dẫn cho các bệnh viện, cơ sở khám bệnh, chữa bệnh trên toàn quốc triển khai các Hướng dẫn của Bộ Y tế về thiết lập cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 theo mô hình tháp 3 tầng; quản lý, điều trị và chăm sóc người nhiễm SARS-CoV-2 tại nhà và phòng nguy cơ lây nhiễm SARS-CoV-2 cho nhân viên y tế.PGS.TS Lương Ngọc Khuê chia sẻ tại hội nghịTheo PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục quản lý Khám, chữa bệnh, Bộ Y tế, trong tuần qua, Cục cùng với Hội đồng chuyên môn xây dựng, sửa đổi và ban hành nhiều tài liệu quan trọng để không chỉ triển khai tại TP.HCM, các tỉnh thành phía nam mà còn triển khai cho cả nước.Đó là hướng dẫn thiết lập cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 theo mô hình tháp 3 tầng; Hướng dẫn hội chẩn, tư vấn chuyên môn cho người bệnh Covid-19 qua Telehealth; Hướng dẫn bảo đảm oxy y tế đáp ứng tình hình dịch Covid-19; Hướng dẫn quản lý, điều trị và chăm sóc người nhiễm Covid-19 tại nhà; ban hành hướng dẫn tạm thời “Danh mục thuốc điều trị ngoại trú cho người nhiễm Covid-19 tại nhà; Hướng dẫn phòng nguy cơ lây nhiễm SARS-CoV-2 cho nhân viên y tế.Bên cạnh đó, Cục đã xây dựng hướng dẫn về dinh dưỡng, phục hồi chức năng… cho bệnh nhân Covid-19. Đây là những tài liệu quan trọng giúp các Sở Y tế, các cơ sở khám, chữa bệnh tăng cường hiệu quả công tác tổ chức, quản lý thu dung, điều trị Covid-19 góp phần giảm tỷ lệ diễn biến nặng, nguy kịch và tử vong do Covid-19.Theo PGS.TS Lương Ngọc Khuê, hiện Bộ Y tế đã hướng dẫn các địa phương tháp điều trị 3 tầng. Trong đó, tầng 1 có đến 80% là bệnh nhân nhẹ, ít triệu chứng. Do đó, phải hạn chế tối đa, không để bệnh nhân ở tầng 1 lên các tầng 2 và 3.Bên cạnh đó, việc tổ chức cấp cứu ban đầu có ý nghĩa quan trọng, không để bệnh nhân diễn biến quá nặng và nguy cơ tử vong khi đến bệnh viện. Với việc triển khai các Trạm Y tế lưu động như hiện nay, việc tiếp cận các dịch vụ y tế và chăm sóc người nhiễm Covid-19 đang có những chuyển biến tích cực, PGS.TS Khuê nhận định.Cũng theo PGS.TS Lương Ngọc Khuê, lần đầu tiên Bộ Y tế đã thiết lập một mô hình hoàn toàn mới. Đó là thành lập Trung tâm Hồi sức điều trị Covid-19 trên toàn quốc, cho phép giám đốc các bệnh viện Trung ương kiêm giám đốc các Trung tâm hồi sức tích cực tại TP.HCM và các tỉnh phía nam. Có Trung tâm hết từ 3-7 ngày đã thiết lập xong là nỗ lực cao của các cán bộ y tế và chính quyền sở địa phương, PGS.TS Khuê nhấn mạnh.Theo báo cáo ban đầu, đã có 10 Trung tâm hồi sức tích cực tại các tỉnh phía Nam được thành lập, tiếp nhận trên 6.000 lượt người bệnh Covid-19 nặng và nguy kịch; kịp thời cứu sống và chuyển tầng dưới điều trị tiếp cho trên 2.300 ca bệnh.Đến ngày 27/8, Việt Nam đã ghi nhận trên 410.000 ca mắc, trên 10.000 ca tử vong (chiếm 2,45%). Gần 50% số ca đã được điều trị khỏi, 50% số ca đang điều trị tại 62/63 tỉnh, thành trong cả nước.Số bệnh nhân nặng, nguy kịch ngày 27/8: trên 6.100 ca, chiếm 11,5%. Bệnh nhân nguy kịch thở máy là 866 ca.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHồng PhúcHà Nội thêm 21 ca Covid-19, có 3 nhân viên Bệnh viện Nông nghiệp Tối 28/8, Sở Y tế Hà Nội công bố thêm 21 ca dương tính SARS-CoV-2, nâng tổng số người mắc trong ngày lên 63 trường hợp.Vắc xin Nanocovax đạt yêu cầu an toàn, chưa đủ dữ liệu đánh giá hiệu lực bảo vệ Chiều nay, Bộ Y tế chính thức thông báo kết luận thẩm định của Hội đồng đạo đức trong nghiên cứu y sinh học quốc gia về kết quả giữa kỳ thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3a vắc xin Nanocovax.