https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/gan-200-f0-o-tp-hcm-duoc-thu-nghiem-thuoc-khang-virus-molnupiravir-767615.html
Gần 200 F0 ở TP.HCM được thử nghiệm thuốc kháng virus Molnupiravir
Sau khi thử nghiệm giai đoạn 1 đạt kết quả tốt, Bệnh viện Thống Nhất đã cho khoảng 200 F0 có triệu chứng nhẹ và vừa sử dụng thuốc Molnupiravir.Bộ Y tế đang triển khai thí điểm chương trình điều trị có kiểm soát cho các F0 tại TP.HCM. Theo đó, F0 sẽ được cung cấp một túi thuốc, dự kiến trong đó có thuốc Molnupiravir.Đây là một trong những thuốc kháng virus giúp giảm nhanh nồng độ virus trong cơ thể người bệnh. Thuốc đã thử nghiệm lâm sàng tại Mỹ, Ấn Độ cho kết quả khả quan về tính an toàn, khả năng dung nạp, giảm tải lượng virus rõ rệt ở bệnh nhân thể nhẹ và vừa sau 5 ngày dùng.Thuốc kháng virus Molnupiravir dạng viên.Trước khi triển khai diện rộng, trong các ngày từ 16/8-22/8, Bộ Y tế triển khai thí điểm diện hẹp với các bệnh nhân thể nhẹ và vừa để đánh giá. Bộ Y tế giao Bệnh viện Thống Nhất và Bệnh viện Phổi Trung ương triển khai thử nghiệm.PGS.TS, bác sĩ Lê Đình Thanh, Giám đốc Bệnh viện Thống Nhất, cho hay, bệnh viện đã thử nghiệm thuốc này ở giai đoạn 1 có kết quả tốt. Hiện bệnh viện đang thử nghiệm giai đoạn 2, với 160-200 bệnh nhân. Nếu việc thử nghiệm an toàn và thành công, bệnh viện sẽ chuyển sang thử nghiệm giai đoạn 3 từ 360-400 F0.Việc lấy mẫu thử nghiệm được thực hiện cho các F0 có triệu chứng nhẹ và vừa ở bệnh viện dã chiến. Trong đó có bệnh viện dã chiến số 8 do Bệnh viện Thống Nhất tham gia công tác khám và điều trị chính.“Để đánh giá xem người Việt có sử dụng thuốc an toàn không, chúng ta phải thử nghiệm nghiêm ngặt giai đoạn 2 và giai đoạn 3. Bệnh viện đã cử các chuyên gia có nhiều kinh nghiệm, các công ty hỗ trợ nghiên cứu làm rất chặt chẽ. Tôi hy vọng, đến cuối tháng 8 này, việc thử nghiệm sẽ có kết quả tốt để đưa thuốc vào sử dụng rộng rãi trong cộng đồng”, bác sĩ Thanh chia sẻ.Chủng Delta lây lan và gây chuyển nặng nhanh, Bộ Y tế và các nhà khoa học đã đặt ra, phải sớm nghiên cứu và sử dụng thuốc này trong cộng đồng nhằm giảm tỷ lệ F0 chuyển nặng, từ đó giảm tải cho các bệnh viện tuyến trên và giảm được tỷ lệ bệnh nhân tử vong.“Hiện bệnh viện đang sử dụng thuốc cho người có kết quả PCR dương tính, có triệu chứng ho, hắt hơi, sổ mũi, khó thở”, bác sĩ Thanh thông tin.Theo Bộ Y tế, nếu việc thử nghiệm thuốc Molnupiravir có hiệu quả, sau ngày 22/8 sẽ triển khai cho các F0 tại cộng đồng. Bộ Y tế cũng đề nghị các doanh nghiệp nhập khẩu, nghiên cứu, chuyển giao công nghệ sản xuất thuốc Molnupiravir.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtNước mắt rơi nơi tuyến đầu chống dịch Theo thống kê từ đầu đại dịch đến ngày 9/8, đã có 2.380 cán bộ y tế bị lây nhiễm SARS-CoV-2 và 3 người (2 điều dưỡng và 1 nữ hộ sinh) tử vong vì Covid-19 khi làm nhiệm vụ.TP.HCM cứu thành công F0 người Ảrập Xêút bị nhồi máu cơ tim Mắc Covid-19 được 4 ngày, ông Ali bị nhồi máu cơ tim nên được chuyển đến cấp cứu ở Bệnh viện TP Thủ Đức.