https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/hai-benh-nhi-covid-19-tai-tp-hcm-het-hon-1-ty-dong-vien-phi-797016.html
Hai bệnh nhi Covid-19 tại TP.HCM hết hơn 1 tỷ đồng viện phí
Hai bệnh nhi điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng 2 TP.HCM có thời gian chạy ECMO kéo dài, số tiền viện phí hơn 1 tỷ đồng, phần lớn do ngân sách nhà nước chi trả.Ngày 29/11, Bệnh viện Nhi đồng 2 TP.HCM cho biết, vừa cứu sống hai trường hợp bệnh nhi mắc Covid-19 rất nặng bằng kỹ thuật ECMO.Hai em là các ca nhiễm Covid-19 đầu tiên được bệnh viện áp dụng kỹ thuật ECMO cứu sống. Thời gian chạy điều trị kéo dài, số tiền viện phí khá lớn lên đến hơn 1 tỷ đồng với 2 ca bệnh, phần lớn được ngân sách nhà nước chi trả.Trước đó, ngày 6/11, bé N.V.M.Q. (9 tuổi) được cha đưa đến Bệnh viện Nhi đồng 2 trong tình trạng khó thở. Gia đình cho biết bé bị sốt, ho, sổ mũi đã 4 ngày và ngày càng ho nhiều hơn.Vì gia đình có nhiều người bị triệu chứng bệnh tương tự, vài ngày sau tự khỏi nên cha mẹ bé chủ quan, nghĩ rằng bé cũng có thể tự khỏi như cảm cúm thông thường.Trong khi đó, bé có cơ địa béo phì, là yếu tố nguy cơ với nhiều bệnh tật không riêng Covid-19.Bé trai 9 tuổi phải can thiệp ECMO tại Bệnh viện Nhi đồng 2 TP.HCM. Ảnh: BVCCSau khi có kết quả xét nghiệm PCR dương tính vơi nCoV, bé được đưa đi chụp chiếu. Kết quả X-quang cho thấy phổi tổn thương tiến triển cả 2 bên, SpO2 giảm thấp, bé được chuyển vào Khoa Covid-19 tiếp tục hồi sức.Gần 10 giờ nhập viện, bệnh nhi tiếp tục được đặt nội khí quản thở máy xâm lấn với thông số cao. Tình trạng bệnh diễn tiến suy hô hấp cấp tiến triển, phản ứng viêm tăng cao, cơn bão Cytokine xuất hiện càng làm bé nặng hơn.Lãnh đạo Khoa Covid-19 quyết định hội chẩn với Khoa Hồi sức tích cực chống độc (ICU), Bệnh viện Nhi đồng 2 và Bệnh viện Nhi đồng Thành phố, thống nhất sử dụng kỹ thuật ECMO cho trẻ sau 3 ngày nhập viện.Theo bác sĩ Đỗ Châu Việt, Trưởng khoa Covid-19, Bệnh viện Nhi đồng 2 TP.HCM, cùng thời điểm này, khoa cũng tiếp nhận một bé gái 14 tuổi, nặng 62 kg, mắc Covid-19.Bệnh nhi đươc chuyển đến trong tình trạng tím tái, bóp bóng giúp thở qua nội khí quản, SpO2 từ 60-70%, trụy tim mạch. Khi đó, bệnh nhi phải sử dụng dịch truyền, thuốc vận mạch, trợ tim, tình trạng rất nguy kịch.Ban giám đốc Bệnh viện nhanh chóng chỉ đạo mượn máy ECMO hỗ trợ từ bệnh viện khác, bổ sung nhân lực từ Khoa ICU để chạy ECMO cùng lúc 2 trường hợp bệnh nhi ngay trong đêm.Bé gái 14 tuổi hồi phục sau khi can thiệp ECMO, chuẩn bị xuất viện. Ảnh: BVCC"Trong quá trình thực hiện cùng lúc 2 ca ECMO, việc điều trị và chăm sóc 2 bệnh nhi có những lúc khó khăn, bất lợi. Tuy nhiên, chúng tôi đã từng bước vượt qua. Bệnh viện đã tập trung mọi nguồn lực từ cơ sở vật chất đến con người để đi đến thành công hôm nay", bác sĩ Việt cho biết.Ngày 25/11, bé Q. đã được xuất viện khỏe mạnh sau 19 ngày điều trị, trong đó có 10 ngày chạy ECMO. Bé gái 14 tuổi cũng đã ngưng ECMO sau 9 ngày chạy liên tục. Hiện sức khỏe bé đã ổn định và đang chờ các thủ tục ra viện, trở về cuộc sống bình thường.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtLinh GiaoPhía sau lá thư dài 3 trang bệnh nhi Covid-19 gửi bác sĩ Minh Khôi, 13 tuổi, mắc Covid-19 trên nền dư cân béo phì. Sau đó, là 3 tuần triền miên cấp cứu, hồi sức và tập thở để giành giật lại mạng sống.