https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/hai-yeu-cau-buoc-doanh-nghiep-phai-co-de-nhap-khau-vac-xin-covid-19-772488.html
Hai yêu cầu doanh nghiệp phải có để nhập khẩu vắc xin Covid-19
Theo Bộ Y tế, các doanh nghiệp muốn nhập khẩu vắc xin phải nằm trong danh mục được Bộ Y tế cấp phép. Ngoài ra, vắc xin phải rõ nguồn gốc, xuất xứ, khi về Việt Nam được Bộ Y tế cấp phép, thẩm định, tổ chức tiêm chủng.Tại cuộc họp đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin Covid-19 với 4 địa phương là TP.HCM, Đồng Nai, Long An và Bình Dương, sáng 6/9, Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên đề nghị 4 tỉnh nghiêm túc thực hiện Công điện 1102 của Thủ tướng.Công điện này nêu rõ chủ trương khuyến khích doanh nghiệp, tổ chức cá nhân nhập khẩu vắc xin. Thứ trưởng Bộ Y tế lưu ý 2 yêu cầu, thứ nhất, các doanh nghiệp muốn nhập khẩu vắc xin phải nằm trong danh mục được Bộ Y tế cấp phép nhập khẩu. Thứ 2, vắc xin phải rõ nguồn gốc, xuất xứ; khi về Việt Nam, phải được Bộ Y tế cấp phép, thẩm định, tổ chức tiêm chủng.Thứ trưởng đề nghị 4 địa phương quán triệt nguyên tắc “vắc xin tốt nhất là vắc xin được tiêm nhanh nhất” theo tinh thần vắc xin về phải tiêm ngay, không chậm trễ, không chờ đợi, không lựa chọn vắc xin, có vắc xin nào tiêm ngay loại đó.Thứ trưởng Đỗ Xuân TuyênNgoài ra, các địa phương cần có kế hoạch chi tiết về tiêm chủng vì sau ngày 15/9, mỗi quận, huyện sẽ áp dụng các hình thức giãn cách xã hội khác. Khi đó, mỗi địa bàn cần hình thức tổ chức tiêm chủng khác nhau.“Tôi đề nghị kế hoạch chi tiết này phải hoàn thành trước ngày 10/9”, Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên nhấn mạnh.Cũng trong buổi họp hôm nay, báo cáo của Cục Y tế dự phòng cho biết, đến nay Bộ Y tế đã phân bổ 30 đợt vắc xin Covid-19 với tổng số 32,8 triệu liều cho các địa phương, đơn vị. Riêng TP.HCM, Đồng Nai, Long An và Bình Dương được phân bổ gần 15 triệu liều, chiếm 45% vắc xin trên cả nước.Đến nay, TP.HCM, Bình Dương và Long An đã được cấp số lượng vắc xin đủ để bao phủ 100% mũi 1 cho những người từ 18 tuổi trở lên. Riêng Đồng Nai đã cấp đủ 80% để tiêm cho mũi 1.Đến ngày 5/9, 4 địa phương trên đã tiếp nhận gần 13,8 triệu liều vắc xin và đã tiêm hơn 9 triệu liều (đạt khoảng 65%).Cục Y tế dự phòng cho biết, TP.HCM đã tiêm được hơn 6,1 triệu liều vắc xin (trong đó 5,8 triệu người đã tiêm mũi 1, số còn lại tiêm đủ 2 mũi).Đồng Nai đã tiêm gần 826.000 liều trên tổng số gần 1,8 triệu liều được phân bổ (thực nhận gần 1,5 triệu liều). Long An đã tiêm 917.000 liều trong tổng số hơn 1,6 triệu liều được phân bổ. Bình Dương cũng đã tiêm hơn 1 triệu liều vắc xin phòng Covid-19.Lê AnBộ Y tế: Bệnh viện được lập phòng khám từ xa tư vấn, điều trị F0 tại nhà Bộ Y tế đề nghị các bệnh viện thành lập phòng khám từ xa tư vấn, điều trị cho F0 tại nhà. Các bác sĩ có chứng chỉ hành nghề cũng được phép kê đơn điện tử đúng chuyên khoa cho F0 trong trường hợp khẩn cấp.