https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/hai-hinh-anh-cho-thay-hieu-qua-noi-troi-cua-vac-xin-covid-19-771402.html
Hai hình ảnh cho thấy hiệu quả nổi trội của vắc xin Covid-19
Nguy cơ nhập viện do trở nặng của người chưa tiêm vắc xin Covid-19 cao gấp 16 lần người đã tiêm.Các chuyên gia độc lập trong hội đồng thuộc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ đánh giá vắc xin Covid-19 là một thành tựu kỳ diệu và đáng kinh ngạc trong khoa học.Vắc xin Covid-19, trong đó có Pfizer, đang làm rất tốt việc giữ cho mọi người khỏe mạnh, không phải nhập viện.Dưới đây là hai biểu đồ cho thấy lý do vắc xin Pfizer được nhiều người ủng hộ:Biểu đồ thể hiện số người nhập viện do Covid-19, thống kê từ 24/1 tới 17/7Biểu đồ số ca Covid-19 nhập viện theo lứa tuổi, thống kê từ 24/1 tới 17/7Tính đến ngày 23/8, chỉ có 0,006% người Mỹ đã tiêm chủng bị nhiễm Covid-19 nghiêm trọng tới mức nhập viện.Trong hơn 600.000 trường hợp tử vong do Covid-19 ở Mỹ, chỉ có hơn 2.000 người, tương đương 0,3% đã được tiêm chủng. Đây là một phần rất nhỏ khi có hơn 174 triệu người được tiêm chủng đầy đủ ở Mỹ.CDC theo dõi tỷ lệ nhập viện do Covid-19 thông qua dữ liệu của 250 bệnh viện trên 14 tiểu bang mỗi tuần.Theo các nghiên cứu mới, hiệu quả của các loại vắc xin Pfizer, Moderna và Johnson & Johnson chống lại Covid-19 dao động từ khoảng 40 đến 80%.Điều đó phù hợp với những gì chúng ta biết về biến thể Delta. Chủng virus SARS-CoV-2 này dễ lây lan hơn so với các biến thể khác. Do đó, những người được tiêm chủng hiện nay dễ bị nhiễm Covid-19 hơn khi họ tiếp xúc với các ca bệnh.Dù vậy, vắc xin Covid-19 vẫn có hiệu quả hơn 80% ngăn ngừa bệnh nặng, ngay cả với biến thể Delta.Hiệu quả của vắc xin vượt qua rõ rệt so với các phản ứng phụ sau tiêm. Trong 1 triệu lượt tiêm vắc xin chỉ có khoảng 130 thanh thiếu niên (chủ yếu là nam) bị viêm cơ tim. Trong khi đó, vắc xin ngăn ngừa hàng trăm nghìn ca Covid-19, một số trường hợp có thể nguy kịch.Viêm cơ tim sau tiêm là tạm thời và có thể điều trị được. Tuy nhiên, nguy cơ mắc bệnh tim thực sự tồi tệ hơn nhiều sau khi nhiễm virus SARS-CoV-2.Các phản ứng dị ứng sau khi tiêm vắc xin Pfizer cũng cực kỳ hiếm và có thể điều trị được.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo Insider)So sánh triệu chứng Covid-19 ở người đã tiêm và chưa tiêm vắc xin Người tiêm đủ 2 mũi có nhiều khả năng bị mất khứu giác còn người chưa tiêm hay bị sốt, ho dai dẳng, khó thở.