https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/hai-nam-covid-19-xuat-hien-virus-da-thay-doi-the-gioi-the-nao-798783.html
Hai năm Covid-19 xuất hiện Virus đã thay đổi thế giới như thế nào
Sau 2 năm, hơn 5 triệu người đã mất vì Covid-19, một nửa dân số toàn cầu đã tiêm vắc xin và thế giới đang đối mặt với một biến thể có 50 đột biến.Hai năm trước, trường hợp đầu tiên nhiễm một căn bệnh đường hô hấp bí ẩn được phát hiện ở Vũ Hán, Trung Quốc. Giờ đây, biến thể Omicron làm tăng thêm mối quan tâm về việc đại dịch Covid-19 sẽ kéo dài bao lâu nữa.Hơn 5 triệu người đã chết vì Covid-19 kể từ trường hợp đầu tiên. Hầu hết mọi người trên Trái đất phải trải qua một dạng giãn cách nào đó. 54% dân số toàn cầu tiêm ít nhất một mũi vắc xin, mặc dù vắc xin không được phân bố đồng đều.Giới chuyên môn đã biết nhiều hơn về căn bệnh và cách điều trị nhưng chưa biết bao giờ đại dịch sẽ chấm dứt.Số ca nhiễm Covid-19 mỗi ngày trên toàn cầuCác mốc của đại dịch Covid-19 trong 2 năm qua:- Ngày 8/12/2019: Bệnh nhân đầu tiên được ghi nhận ở Vũ Hán, Trung Quốc có các triệu chứng của căn bệnh sau này được đặt tên là Covid-19.- Ngày 23/2/2020: Italy trở thành quốc gia đầu tiên bên ngoài Trung Quốc áp lệnh phong tỏa. Phần lớn châu Âu và sau này là nhiều nước trên thế giới sẽ sử dụng hình thức trên.- Ngày 11/3/2020: Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tuyên bố đại dịch, ghi nhận 4.616 trường hợp tử vong do Covid-19.- Tháng 4/2020: Việc đóng cửa trường lớp ảnh hưởng đến 82% học sinh trên thế giới.- Ngày 28/9/2020: Thế giới vượt qua 1 triệu ca tử vong vì Covid-19, trong đó Mỹ và Brazil ghi nhận nhiều người chết nhất.- Tháng 12/2020: Cơ quan Quản Lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cấp phép sử dụng khẩn cấp vắc xin Pfizer (ngày 11/12), tiếp theo là vắc xin Moderna (18/12).- Ngày 24/3/2021: Làn sóng Covid-19 thứ 2 diễn ra do sự lan rộng của biến thể Delta, Ấn Độ tạm ngừng xuất khẩu vắc xin. Ấn Độ trở thành tâm chấn của đại dịch toàn cầu.Ảnh minh họa: Narayanahealth- Tháng 7/2021: Sau khi giảm mạnh vào mùa xuân, các ca bệnh bắt đầu tăng trở lại ở cả Mỹ và châu Âu, tác động nặng nề lên những người chưa tiêm vắc xin.- Ngày 29/7/2021: Israel thông báo sẽ bắt đầu thực hiện các mũi tiêm tăng cường, bắt đầu một xu hướng ở hầu hết các quốc gia giàu có.- Ngày 1/11/2021: Số người tử vong vì Covid-19 được công bố chính thức trên toàn thế giới đạt 5 triệu.- Ngày 5/11/2021: Một nửa dân số toàn cầu đã tiêm ít nhất một mũi vắc xin.- Ngày 25/11/2021: Nam Phi báo cáo về biến thể Omicron.An Yên (Theo Axios)Tín hiệu tích cực từ tâm dịch biến thể Omicron Dữ liệu ban đầu của Nam Phi cho thấy, đa số người nhiễm biến thể Omicron không cần thở oxy, số người trở nặng đều chưa tiêm vắc xin.Chuyên gia Nga: Omicron có thể là dấu hiệu đại dịch sắp kết thúc Theo ông Nikiforov, biến thể Omicron có thể khiến virus SARS-CoV-2 trở thành một bệnh nhiễm trùng đường hô hấp theo mùa thông thường.