https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/an-toan-giao-thong/hai-xe-cuu-thuong-cho-nguoi-trai-phep-ve-mien-tay-775941.html
Hai xe cứu thương chở người trái phép về miền Tây
Nguyễn Văn My Phúc, 52 tuổi và Đặng Quốc Tiến, 26 tuổi, lái xe cứu thương chở trái phép người từ TP.HCM, Bình Dương về Kiên Giang.Ngày 18/9, tài xế Phúc và Tiến, cùng ngụ TP.HCM, bị Công an huyện Châu Thành (Kiên Giang) xử phạt hành chính 7,5 triệu đồng với mỗi người do hành vi “Không chấp hành các biện pháp phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm theo yêu cầu của cơ quan, tổ chức có thẩm quyền”.Tài xế Phúc lái ô tô cứu thương chở 2 vợ chồng từ TP.HCM về Kiên Giang. Ảnh: Anh VũChiều 17/9, lực lượng Công an huyện Châu Thành làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát tại đoạn cuối cao tốc Lộ Tẻ - Rạch Sỏi, phát hiện 2 xe cứu thương chở 4 người lớn và 1 em bé sơ sinh nên ra hiệu dừng lại.Điều khiển 2 xe cứu thương này là tài xế Phúc và Tiến. Cả hai không xuất trình được giấy tờ hợp lệ do cơ quan có thẩm quyền cấp.Tài xế Phúc thừa nhận, sử dụng xe cứu thương tư nhân để chở một cặp vợ chồng từ Bình Chánh (TP.HCM) về An Minh (Kiên Giang) với giá 6 triệu đồng.Tài xế Tiến. Ảnh: Anh VũCòn tài xế Tiến khai, ô tô của thanh niên này lái không được cấp phép là cứu thương, nhưng trên xe vẫn trang bị đèn tín hiệu ưu tiên. Tiến chở cặp vợ chồng cùng đứa con nhỏ từ thị xã Bến Cát (Bình Dương) về huyện U Minh Thượng (Kiên Giang) với giá 7,5 triệu đồng.Tài xế Tiến khai thêm, 3 ngày trước cũng chở thuê người từ vùng dịch, đã bị Công an huyện Đông Hòa (tỉnh Phú Yên) lập biên bản xử phạt hành chính, tạm giữ ô tô và giấy phép lái xe.Tiến chưa đóng phạt, đến nay lại lái ô tô khác chở người về Kiên Giang. Tại thời điểm kiểm tra ở Kiên Giang, tài xế Tiến không có giấy phép lái xe; không giấy chứng nhận kiểm định an toàn kỹ thuật…Hiện, ô tô do Tiến lái đã bị Công an huyện Châu Thành tạm giữ.Thiện Chí