https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/hai-tre-so-sinh-o-phu-yen-mac-covid-19-da-on-dinh-suc-khoe-766943.html
Hai trẻ sơ sinh ở Phú Yên mắc Covid-19 đã ổn định sức khỏe
Ngày 18/8, đại diện Bệnh viện Sản - Nhi Phú Yên cho biết, hai bệnh nhi Covid-19 nhỏ tuổi nhất được điều trị tai bệnh viện đã ổn định sức khỏe.Trước đó, ngày 9/8, từ xã Bình Ngọc, TP Tuy Hòa (tỉnh Phú Yên), một sản phụ đưa con mới 13 ngày tuổi, bị sốt đến Bệnh viện Sản - Nhi Phú Yên. Bình Ngọc là địa phương vừa phát hiện có 30 ca dương tính với SARS-CoV-2. Ổ dịch Covid-19 lớn nhất Phú Yên nằm trong khu vực phong tỏa của một thôn.Test nhanh tại chốt sàng lọc và xét nghiệm PCR sau đó, cả sản phụ lẫn trẻ sơ sinh đều dương tính với SARS-CoV-2. Hai mẹ con được đưa vào khu cách ly y tế để điều trị. Sản phụ bị ho, mất khứu giác, vị giác.Khu phong tỏa xã Bình Ngọc, TP Tuy Hòa, Phú YênTheo bác sĩ Ngô Lê Như Quỳnh, Khoa Sơ sinh và Hồi sức sơ sinh, bệnh nhi có dấu hiệu viêm phổi. “Chúng tôi cho bé thở oxy, hội chẩn từ xa với các đồng nghiệp có nhiều kinh nghiệm tại Bệnh viện Nhi Đồng 2 TP.HCM và Bệnh viện Đa khoa Phú Yên để có cách xử trí tốt nhất nhằm tránh nguy cơ diễn tiến xấu.Sau một tuần điều trị, kết quả chụp X-quang cho thấy phổi của bệnh nhi đã ổn. Em bé bú được, ngủ được; xét nghiệm lần thứ 2 kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 16/8, trẻ sơ sinh và sản phụ được chuyển đến Bệnh viện Y học cổ truyền Phú Yên - nơi đang điều trị bệnh nhân Covid-19. Khi đó, trẻ bị viêm phổi nhẹ, nhiễm trùng sơ sinh, nhiễm SARS-CoV-2 có triệu chứng nhẹ. Cha của bệnh nhi cũng là F0, đang điều trị tại Bệnh viện Y học cổ truyền Phú Yên.Ngành y tế Phú Yên xét nghiệm SARS-CoV-2 ở khu dân cư phường 2, TP Tuy Hòa, Phú YênBệnh nhi thứ hai mới 19 ngày tuổi, gia đình ở phường 6, TP Tuy Hòa. Ngày 13/8, sản phụ đưa bé đến Bệnh viện Sản - Nhi Phú Yên sau khi bé có triệu chứng sốt. Hai mẹ con được lấy mẫu test nhanh tại chốt sàng lọc, sau đó làm xét nghiệm PCR, kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Trẻ sơ sinh này không bị viêm phổi, sản phụ bị sốt, nhức mỏi. Sau khi điều trị ổn định, sáng 17/8, bệnh nhi và mẹ được chuyển đến Trung tâm Y tế TP Tuy Hòa - nơi điều trị bệnh nhân Covid-19.BSCKI Nguyễn Khoa Nguyên, Phó Giám đốc Bệnh viện Sản - Nhi Phú Yên, cho biết, đây là 2 bệnh nhi nhỏ tuổi nhất mắc Covid-19, được điều trị tại Bệnh viện Sản - Nhi Phú Yên cho đến khi sức khỏe ổn định, chuyển đến cơ sở y tế chuyên điều trị Covid-19.Ban chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên thông tin, đến ngày 18/8, Phú Yên đã ghi nhận 2.329 ca nhiễm SARS-CoV-2. Trong đó TP Tuy Hòa 1.304 ca, huyện Phú Hòa 474 ca, TX Đông Hòa 138 ca, huyện Tây Hòa 64 ca, huyện Tuy An 159 ca, TX Sông Cầu 33 ca, huyện Đồng Xuân 51 ca, huyện Sơn Hòa 71 ca, huyện Sông Hinh 33 ca, tỉnh khác 2 ca.Thành lập vùng xanh kiểm soát người lạ vào khu dân cư phòng Covid-19Ngày hôm qua, có 38 bệnh nhân Covid-19 xuất viện, gồm 20 người ở TP Tuy Hòa, 6 người ở huyện Phú Hòa, 4 người ở TX Đông Hòa, 3 người ở huyện Tây Hòa, 4 người ở huyện Đồng Xuân và 1 người ở huyện Sơn Hòa. Tổng số bệnh nhân xuất viện trong đợt dịch thứ tư là 1.487 người.Ngành y tế Phú Yên tiếp tục triển khai chiến dịch tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 đợt 9, 10, 11. Đến 17h ngày 17/8 đã tiêm được 21.559 liều; có 16.612 người tiêm mũi 1 và 4.947 người tiêm mũi 2.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTrâm TrânCụ già 93 tuổi mắc Covid-19 nguy kịch ở Phú Yên xuất viện Theo thông tin từ Bệnh viện Đa khoa Phú Yên, bệnh nhân 93 tuổi mắc Covid-19, bị viêm phổi nặng đã bình phục, xuất viện.