https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/hai-lan-chong-choi-voi-covid-19-cua-gia-dinh-co-13-f0-797272.html
Hai lần chống chọi với Covid-19 của gia đình có 13 F0
Sau một năm, gia đình người Mỹ lại phải đối mặt với Covid-19. Nhưng lần mắc bệnh thứ 2 nhẹ nhàng hơn khi đa số các thành viên đã tiêm vắc xin.Một buổi chiều thứ 6 đầu tháng 10, Maricia Redondo, 8 tuổi, từ trường về nhà ở bang California (Mỹ) với đôi mắt sưng húp, sổ mũi và ho.Sáng thứ 7, Maricia và mẹ, Vanessa Quintero, 31 tuổi đã đi khám. Thứ 2 tuần kế tiếp, hai mẹ con nhận kết quả dương tính SARS-CoV-2.Vanessa sửng sốt, nhìn chằm chằm vào điện thoại và gọi lại cho bác sĩ trong sự hoài nghi. “Kết quả này sai”, cô nghĩ.Đại gia đình của Vanessa từng phải chiến đấu chống lại Covid-19 vào mùa thu năm ngoái. Virus đã lây lan nhanh chóng trong khu phố lao động của họ vào thời điểm đó. Bốn thế hệ trong gia đình Vanessa sống trong 3 ngôi nhà cạnh nhau chung sân sau.Người mẹ trẻ vô cùng sợ hãi khi nghĩ về đợt điều trị thứ hai chống lại Delta, biến thể nguy hiểm hơn những gì cô đã phải đối mặt trước đây.Vanessa (ngoài cùng bên phải) cùng bà và mẹNghiên cứu ghi nhận khả năng miễn dịch của những người từng nhiễm Covid-19 kéo dài khoảng 1 năm. Nguy cơ tăng lên theo thời gian: 5% nhiễm virus 4 tháng sau lần mắc bệnh đầu tiên, 50% sau 17 tháng.Sau 1 năm, gia đình Vanessa lại phải chiến đấu với Covid-19. Vợ chồng cô đã tiêm vắc xin nhưng con gái Maricia mới 8 tuổi nên chưa chủng ngừa.Cuộc chiến đầu tiênTrong dịp Halloween năm 2020, Maricia cảm thấy không khỏe. Vài ngày sau, bố mẹ của bé cùng những người họ hàng khác đều có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Tổng số thành viên bị bệnh trong gia đình lên tới 13 người, một số phải nhập viện vì trở nặng.Vanessa và con gái Maricia bị hen suyễn nên cần được chăm sóc khẩn cấp. “Tôi nằm trên sàn. Tôi thậm chí không thể nói mà không ho", Vanessa nhớ lại.Sau đó, người mẹ 51 tuổi của Vanessa, Petra Gonzales, bị sốt cao, thường xuyên mê man. Bà phải đi cấp cứu do mất nước nghiêm trọng.Chẳng bao lâu sau, bà nghe tin người mẹ 71 tuổi của mình, Genoveva Calloway, cần được chăm sóc tại bệnh viện vì nồng độ oxy thấp. Tình trạng của cụ bà rất nguy kịch. Sau gần 2 tuần, cụ Genoveva được xuất viện nhưng tới nay, phổi của bà vẫn có vấn đề.Đó là lý do một đợt nhiễm bệnh mới trong năm nay khiến gia đình thấy sợ.Đợt nhiễm bệnh thứ 2May mắn thay, nỗi sợ hãi đó đã không xảy ra. Cụ Genoveva đã rời khỏi thị trấn khi chắt của bà, Maricia, nhiễm bệnh. Ở lần mắc Covid-19 thứ 2, Maricia đã bình phục.Những người lớn khác trong gia đình không có các triệu chứng bệnh. Họ đã tiêm vắc xin Covid-19 khi biến thể Delta lan rộng vào mùa thu.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) kết luận vắc xin chống lại Covid-19 tốt hơn so với phục hồi sau khi nhiễm bệnh.Tiến sĩ Julie Parsonnet, Đại học Stanford, nhận định: “Từng nhiễm bệnh hay tiêm vắc xin đều cải thiện khả năng chống lại nhiễm Covid-19 vào lần tiếp theo”.Nhưng Tiến sĩ Parsonnet cũng lưu ý, khả năng miễn dịch sẽ suy yếu và virus có thể đột biến. Ngoài ra, không có vắc xin nào cung cấp khả năng bảo vệ 100% và các mũi tiêm có tác dụng bảo vệ khác nhau tùy người.“Có một số người, bao gồm người già, những người bị suy giảm miễn dịch, chạy thận nhân tạo, những người thực sự không thể đạt được phản ứng miễn dịch tốt luôn có nguy cơ gặp rủi ro”, Tiến sĩ Parsonnet nói.An Yên (Theo NPR)Lời cảnh báo của nhà khoa học phát hiện ra biến thể Omicron đầu tiên Nhà virus học Alex Sigal nhận định: "Đây có lẽ là loại virus đột biến nhất mà chúng ta từng biết". Ông cảnh báo, nếu châu Phi còn chậm trễ trong việc tiêm chủng, virus SARS-CoV-2 sẽ tiếp tục đột biến.