https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/hai-tinh-mien-tay-chuyen-trang-thai-chong-dich-covid-19-767956.html
Hai tỉnh miền Tây chuyển trạng thái chống dịch Covid-19
Sau khi kiềm chế được dịch bệnh, hai tỉnh Cà Mau và Bạc Liêu chuyển trạng thái chống dịch từ việc thực hiện Chỉ thị 16 sang Chỉ thị 15 và chống dịch bệnh Covid-19 trong tình hình mới.Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều, ngày 21/8, đã quyết định thực hiện giãn cách xã hội trên toàn tỉnh theo Chỉ thị 15.Theo đó, Bạc Liêu quyết định áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 trong 14 ngày, bắt đầu từ 23/8 đến hết 5/9.Người đứng đầu UBND tỉnh Bạc Liêu yêu cầu người dân tiếp tục thực hiện nghiêm khuyến cáo 5K; không ra đường nếu không thật sự cần thiết; không tập trung quá 10 người ở nơi công cộng và ngoài công sở, trường học, bệnh viện…Ông Thiều chỉ đạo tiếp tục dừng các hoạt cơ sở kinh doanh, dịch vụ quán bar, karaoke, phòng game, gym, yoga, bida, massage, cơ sở làm đẹp.Các hoạt động thăm nuôi, tiếp xúc, gặp gỡ trực tiếp giữa thân nhân, người ngoài với các phạm nhân, trại viên, bệnh nhân, học viên các trại giam, trại tạm giam, nhà giam giữ, cơ sở cai nghiện ma túy, trung tâm bảo trợ xã hội trên địa bàn Bạc Liêu cũng được yêu cầu dừng.Tạm dừng các hoạt động lễ hội, nghi lễ tôn giáo, tín ngưỡng tập trung trên 10 người. Hoạt động vận tải công cộng. Tại bệnh viện mỗi bệnh nhân chỉ có 1 người nuôi bệnh.Người đứng đầu UBND tỉnh Bạc Liêu cũng yêu cầu hạn chế tối đa các tiệc mừng hoặc sự kiện đông người; trường hợp tổ chức thì không tập trung quá 10 người tại một địa điểm, thời điểm.Các công ty, doanh nghiệp, nhà hàng, cơ sở, hộ gia đình kinh doanh ăn uống được phép hoạt động nhưng hạn chế về quy mô. Mỗi bàn không quá 4 người, khoảng cách mỗi bàn tối thiếu 2m; không được kinh doanh phục vụ tại chỗ các loại thức uống có cồn. Từ 21h hôm trước đến 4h hôm sau, mọi người dân không được ra đường.Tất cả mọi người dân không được di chuyển ra/vào Bạc Liêu, trừ trường hợp được sự cho phép của Chủ tịch UBND tỉnh hoặc người được Chủ tịch UBND tỉnh phân công, ủy quyền.Chốt kiểm dịch ở Cà Mau. Ảnh: CANDChủ tịch UBND tỉnh Cà Mau cũng có quyết định thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong tình hình mới trên địa bàn tỉnh.Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau yêu cầu người dân thực hiện nghiêm khuyến cáo 5K, không tập trung quá 10 người tại 1 địa điểm ở nơi công cộng và phạm vi công sở, trường học… Người dân hạn chế ra đường nếu không thật sự cần thiết. Dừng các hoạt động quán bar, vũ trường, karaoke, phòng game, phòng tập gym, yoga, rạp chiếu phim, bida, cơ sở massage, cơ sở làm đẹp, quán kinh doanh rượu, bia.Hạn chế tối đa các tiệc mừng, sự kiện đông người; trường hợp tổ chức thì không tập trung quá 10 người tại 1 địa điểm vào 1 thời điểm.Các công ty, doanh nghiệp, cơ sở, hộ gia đình kinh doanh ăn uống phải thực hiện mỗi bàn không quá 4 người, khoảng cách mỗi bàn tối thiểu 2 mét (riêng TP Cà Mau và huyện Đầm Dơi chỉ được bán mang về). Hoạt động thể dục, thể thao, văn hóa, giải trí thì không quá 10 người tại 1 địa điểm, vào 1 thời điểm...Như vậy, sau thời gian giãn cách theo Chỉ thị 16, hai tỉnh Bạc Liêu, Cà Mau đã quyết định giãn cách theo Chỉ thị 15 và áp dụng biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong tình hình mới.Thiện ChíMiền Tây chạy đua bóc tách F0, mở rộng vùng xanh An Giang, Trà Vinh, Hậu Giang, TP Cần Thơ... đang chạy đua với thời gian để bóc tách F0, mở rộng "vùng xanh", thu hẹp "vùng đỏ", đưa cuộc sống người dân về trạng thái bình thường mới.