https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ha-noi-chuan-bi-cap-phat-thuoc-dieu-tri-covid-19-molnupiravir-cho-f0-the-nhe-801788.html
Hà Nội chuẩn bị cấp phát thuốc kháng virus Molnupiravir cho F0 thể nhẹ
Bệnh nhân Covid-19 từ 18 tuổi trở lên sẽ được cấp thuốc và phải cam kết đồng ý tham gia chương trình bằng văn bản và không có các chống chỉ định dùng thuốc.Sở Y tế Hà Nội vừa ban hành quy trình triển khai sử dụng thuốc kháng virus Molnupiravir có kiểm soát cho F0 nhẹ tại cộng đồng, bệnh viện, trạm y tế cố định và lưu động, cơ sở thu dung.Bệnh nhân được sử dụng là người có kết quả xét nghiệm bằng test nhanh hoặc test PCR dương tính trong vòng 5 ngày, từ 18 tuổi trở lên, cam kết đồng ý tham gia chương trình bằng văn bản và không chống chỉ định dùng thuốc. F0 điều trị tại nhà phải có văn bản của Chủ tịch UBND cấp xã hoặc cơ quan có thẩm quyền đồng ý cho cách ly tại nhà.Về quy trình cấp phát thuốc Molnupiravir, Sở Y tế sẽ bàn giao thuốc cho Bệnh viện đa khoa Đống Đa quản lý và cấp phát cho các viện, trung tâm y tế tuyến huyện.Sau đó, trạm y tế cấp xã hoặc các bệnh viện sẽ tiến hành sàng lọc bệnh nhân:Với trạm y tế cấp xã (cả trạm y tế lưu động): lập danh sách bệnh nhân đủ tiêu chuẩn tham gia chương trình, thực hiện việc khám sàng lọc, lập hồ sơ bệnh án các trường hợp đồng ý cam kết tham gia chương trình gửi Trung tâm Y tế tuyến huyện.Với các bệnh viện, cơ sở khám chữa bệnh được phân công tiếp nhận điều trị bệnh nhân mắc Covid-19: thực hiện điều trị cho bệnh nhân theo các quy trình tại “Sổ tay hướng dẫn chương trình sử dụng thuốc Molnupiravir có kiểm soát tại cộng đồng cho người mắc Covid-19 thể nhẹ” do Bệnh viện Phổi Trung ương ban hành.Trạm y tế liên hệ với Trung tâm Y tế lĩnh đủ số lượng thuốc điều trị cho bệnh nhân theo danh sách và cấp cho mỗi bệnh nhân 40 viên Molnupiravir 200mg, ngày uống 2 lần, mỗi lần 800mg (4 viên), uống trong 5 ngày. Hàng ngày, liên hệ với bệnh nhân (trực tiếp hoặc qua điện thoại) ghi nhận các sự cố bất lợi (nếu có) trong vòng 14 ngày, báo cáo Trung tâm Y tế để nhập liệu theo quy định của chương trình.Các đơn vị (cơ sở điều trị, Trung tâm Y tế cấp huyện) cử cán bộ phụ trách nhập liệu hàng ngày lên phần mềm trực tuyến, thực hiện báo cáo định kỳ và lưu trữ hồ sơ bệnh án theo quy định.Về việc thu hồi thuốc, trong trường hợp bệnh nhân không dùng hết thuốc hoặc ngừng thuốc vì bất cứ lý do gì thì trả lại thuốc kèm theo “Phiếu xác nhận trả thuốc”, ghi rõ số lượng còn lại và ký tên vào phiếu. Trạm y tế tập hợp các “Phiếu xác nhận trả thuốc” gửi Trung tâm Y tế để lưu hồ sơ.Các viên thuốc đã phát nhưng chưa sử dụng sẽ được trả lại cho Trung tâm Y tế tập hợp để gửi về Bệnh viện đa khoa Đống Đa thực hiện thủ tục hủy thuốc theo quy định. Vỏ thuốc sau khi dùng hết thuốc, bệnh nhân gom lại trả cho cán bộ y tế để kiểm soát việc dùng thuốc và hủy theo rác thải y tế.Molnupiravir là thuốc kháng virus trong túi thuốc C cấp phát cho F0 điều trị tại nhà. Theo Bộ Y tế, Molnupiravir giúp giảm nhanh nồng độ virus trong cơ thể người nhiễm.Nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng tại Mỹ, Ấn Độ cho kết quả khả quan về tính an toàn, khả năng dung nạp, đặc biệt giảm tải lượng virus rõ rệt ở bệnh nhân thể nhẹ và vừa sau 5 ngày dùng Molnupiravir, góp phần giảm lây nhiễm trong cộng đồng, giảm tỷ lệ nhập viện, giảm tử vong.Từ ngày 16/8, Việt Nam thí điểm sử dụng thuốc kháng virus Molnupiravir tại TP.HCM – tâm dịch cả nước thời điểm bấy giờ. Thuốc được nghiên cứu thử nghiệm trong cơ sở y tế trước, sau đó thí điểm tại cộng đồng ở TP.HCM (được phát trong gói thuốc điều trị tại nhà cho các F0). Đến tháng 10, Bộ Y tế chính thức đưa Molnupiravir vào phác đồ điều trị Covid-19.Triều Dương