https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ha-no-i-pha-t-hie-n-tai-xe-gia-u-ngu-o-i-trong-co-p-o-to-nham-qua-cho-t-kie-m-di-ch-767974.html
Hà Nội Phát hiện tài xế giấu người trong cốp ô tô nhằm qua chốt kiểm dịch
Kiểm tra tại chốt Covid-19, CSGT Hà Nội phát hiện ô tô tỉnh Tuyên Quang chở người trong cốp xe.Khoảng 18 giờ 30 phút tại km 436+550 đường Hồ Chí Minh, huyện Chương Mỹ (Hà Nội), tổ công tác trực chốt số 12 phát hiện ô tô Toyota Vios biển kiểm soát 22A-099.79 có biểu hiện nghi vấn nên tiến hành kiểm tra.Lực lượng chức năng phát hiện người trong cốp xeThiếu tá Nguyễn Hoàng Hải, Đội phó Đội CSGT số 12 (Phòng CSGT Công an TP Hà Nội) tổ trưởng tổ công tác cho biết, thời điểm trên, trên xe có mình tài xế là Vũ Văn Tuấn (sinh năm 1993, ở xã Đội Cấn, thành phố Tuyên Quang, tỉnh Tuyên Quang). Tài xế xuất trình đầy đủ giấy đi đường và xét nghiệm âm tính với Covid-19.Nhưng qua trao đổi ngắn về lý do đi qua chốt, tài xế Vũ Văn Tuấn bộc lộ nhiều nghi vấn. Khi tổ công tác yêu cầu kiểm tra xe, tài xế đã lộ vẻ hốt hoảng, quanh co. Bằng các biện pháp nghiệp vụ, tổ công tác đã phát hiện tài xế Tuấn giấu một nam thanh niên trong cốp xe.Khi mở cốp xe, nam thanh niên trên có biểu hiện mệt lả vì trải qua một chặng đường dài.Cảnh sát giao thông phát hiện ô tô giấu người trong cốp để qua chốt kiểm dịchTài xế Vũ Văn Tuấn đã nhận chở thuê nam thanh niên trên qua chốt kiểm dịch. Danh tính người thanh niên được làm rõ là Mễ Văn Y (sinh năm 1990, ở huyện Yên Sơn, Tuyên Quang).Kiểm tra bước đầu, ông Mễ Văn Y không có giấy đi đường, không có xét nghiệm âm tính Covid-19. Tổ công tác đã bàn giao vụ việc cho Công an xã Trần Phú, huyện Chương Mỹ điều tra tiếp.Thấy Tổ công tác đặc biệt, nhiều lái xe quay đầu bỏ chạy ở Hà Nội Những trường hợp lái xe quay xe bỏ chạy, sau kiểm tra xác định có vi phạm đều bị xử lý nghiêm theo quy định.Quyết Nguyễn