https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ha-no-i-ra-soat-dieu-kien-cach-ly-ta-i-nha-do-i-vo-i-ta-t-ca-ho-gia-di-nh-794850.html
Hà Nội khẩn trương rà soát điều kiện cách ly tại nhà đối với tất cả hộ gia đình
Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Trần Thị Nhị Hà vừa có công văn khẩn gửi UBND các quận, huyện thị xã trên địa bàn về việc rà soát điều kiện hộ gia đình để thực hiện thí điểm cách ly y tế tại nhà cho F1, F0.Văn bản nêu rõ, tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội diễn biến phức tạp trong những tuần gần đây, có nhiều F0 mới, số lượng người tiếp xúc gần tăng rất nhanh. UBND TP đã ban hành Công điện Số 23/CĐ-UBND ngày 16/11 về việc tiếp tục triển khai các biện pháp phòng, chống dịch trong tình hình mới.Để chủ động thực hiện cách ly y tế F1, F0 tại nhà, Sở Y tế đề nghị UBND các quận, huyện, thị xã tổ chức ngay việc rà soát các điều kiện thực hiện cách ly đối với tất cả các hộ gia đình trên địa bàn; lập danh sách các hộ gia đình có đủ điều kiện cách ly F1, F0.Điều kiện thực hiện cách ly tại nhà theo quy định tại Công văn 5599/BYT-MT ngày 14/7/2021 của Bộ Y tế về việc giảm thời gian cách ly, thí điểm cách ly y tế F1 tại nhà, quản lý điều trị bệnh nhân Covid-19.Sở Y tế yêu cầu các địa phương báo cáo kết quả rà soát về Sở trước 12h ngày 21/11 để tổng hợp báo cáo UBND TP.Từ đầu đợt dịch thứ tư (từ ngày 27/4) đến hết ngày 19/11, địa bàn Hà Nội đã ghi nhận tổng số 7.291 ca Covid-19, gồm 2.646 trường hợp phát hiện ngoài cộng đồng và 4.645 người được cách ly từ trước.Khoảng 2 tuần gần đây, Hà Nội phát hiện trung bình gần 170 bệnh nhân Covid-19 mới mỗi ngày, số F0 trong cộng đồng rất lớn. Đỉnh điểm nhất vào các ngày 15/11 với 289 F0, 47 ca cộng đồng; 18/11 với 277 F0, 114 ca cộng đồng và 19/11 với 275 F0, 104 ca cộng đồng.TP đã cho F1 thuộc 4 nhóm đối tượng đặc biệt được cách ly ở nhà, gồm người già, người có bệnh nền, phụ nữ mang thai, trẻ em. Để được cách ly tại nhà, gia đình F1 phải đáp ứng đủ các điều kiện như có phòng riêng, nhà vệ sinh riêng, có người chăm sóc, thu gom rác thải đúng quy định của Bộ Y tế.Trao đổi với báo chí ngày 16/11, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng cho biết đã yêu cầu các địa phương phải triển khai, diễn tập thí điểm cách ly F1 tại nhà (F1 không thuộc 4 nhóm đối tượng đặc biệt); thí điểm điều trị F0 thể nhẹ và không triệu chứng tại cơ sở y tế phường, xã, thị trấn.Theo đó, UBND TP sẽ sớm ban hành quy định về điều kiện cách ly y tế F1 tại nhà, giao chính quyền địa phương, tổ Covid cộng đồng phối hợp y tế cơ sở kiểm tra, xác nhận bảo đảm đủ điều kiện, tổ chức cách ly theo hướng dẫn.Công tác triển khai phải chú trọng những tiêu chí hàng đầu là bảo vệ an toàn sức khỏe, tính mạng của người dân và không để lây lan dịch bệnh ra cộng đồng. Quá trình thực hiện bảo đảm thống nhất, bài bản, khoa học, hiệu quả. Đồng thời, phải có cơ chế để tiếp tục cách ly tập trung F1 đối với những trường hợp không đủ điều kiện cách ly tại nhà hoặc cách ly tại khách sạn nếu người dân có nguyện vọng.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtTriều Dương