https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ha-noi-khan-tim-nguoi-toi-cho-dau-moi-o-hoang-mai-lien-quan-ca-covid-19-798453.html
Hà Nội khẩn tìm người tới chợ đầu mối ở Hoàng Mai liên quan ca Covid-19
5 địa điểm thuộc Trung tâm kinh doanh chợ đầu mối phía Nam, phường Hoàng Văn Thụ, quận Hoàng Mai được xác định có liên quan đến ca Covid-19 mới.Tối 4/12, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 quận Hoàng Mai, Hà Nội thông báo tìm người trên địa bàn TP đã đến 5 địa điểm thuộc Trung tâm kinh doanh chợ đầu mối phía Nam, phường Hoàng Văn Thụ, quận Hoàng Mai, kể từ ngày 29/11 đến nay. Cụ thể:- Ki ốt 71-78D - kinh doanh hàng nước (khu vực ăn uống).- Ki ốt 2C Cổng 1 - kinh doanh hành tỏi khô.- Ki ốt 30D - kinh doanh giò chả (khu vực ăn uống).- Ki ốt 6 khu nhà A.- Cửa hàng bán rau - khu nhà C (cuối đường Cổng 1).Theo Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 quận Hoàng Mai, người dân thuộc diện trên cần chủ động tự cách ly tại nhà/nơi lưu trú và liên hệ ngay với trạm y tế, trung tâm y tế trên địa bàn hoặc CDC Hà Nội: 0241022 (nhánh 2)/ 0969.082.115 /0949.396.115 để được hướng dẫn và tư vấn các biện pháp phòng chống dịch.Dịch Covid-19 tại Hà Nội đang diễn biến phức tạp thời gian gần đây. Tính riêng 2 tuần trở lại đây, mỗi ngày TP ghi nhận từ 250 tới trên 600 ca Covid-19, trong đó “cao điểm” nhất vào ngày hôm nay với 628 F0. Số mắc cộng đồng cũng đang có xu hướng tăng cao, dao động từ 100-230 F0/ngày.CDC Hà Nội khuyến cáo tất cả người dân trên địa bàn, khi có một trong các biểu hiện như: sốt, ho, đau họng, khó thở, đau người, mệt mỏi, ớn lạnh, giảm hoặc mất vị giác, khứu giác, cần liên hệ ngay với trạm y tế phường, xã nơi lưu trú để được hướng dẫn và làm xét nghiệm SARS-CoV-2 miễn phí, nhằm phát hiện sớm nguy cơ mắc bệnh Covid-19.Nguyễn LiênHà Nội ghi nhận 628 ca Covid-19, số mắc nhiều nhất ở quận Đống Đa Sở Y tế Hà Nội ngày 4/12 công bố 628 trường hợp Covid-19 mới, gồm 190 ca cộng đồng, 338 người đã cách ly tập trung và 100 người ở khu phong tỏa.