https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ha-noi-dang-co-1-865-benh-nhan-covid-19-dieu-tri-tai-nha-801936.html
Hà Nội đang có 1.865 F0 điều trị tại nhà
Nhóm này trong độ tuổi từ trên 3 tháng tuổi tới dưới 50 tuổi, không có triệu chứng lâm sàng hoặc triệu chứng ở mức độ nhẹ, chưa phát hiện bệnh lý nền, đã tiêm đủ liều vắc xin.Theo thông tin từ Sở Y tế Hà Nội, đến ngày 16/12, TP có 10.828 ca bệnh Covid-19 đang được điều trị. Trong đó, 8.963 bệnh nhân được điều trị tại bệnh viện, cơ sở thu dung (Bệnh viện Bệnh viện Nhiệt đới Trung ương điều trị 82 ca, Bệnh viện Đại học Y Hà Nội điều trị 175 ca; 29 bệnh viện của Hà Nội điều trị cho 2.014 ca; các cơ sở thu dung điều trị tổng số 3.230 ca; các trạm y tế lưu động có 3.462 ca).1.865 F0 còn lại được cách ly điều trị tại nhà. Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Vũ Cao Cương cho biết, F0 được cách ly tại nhà khi không có triệu chứng lâm sàng; hoặc có triệu chứng lâm sàng ở mức độ nhẹ: như sốt, ho khan, đau họng, nghẹt mũi, mệt mỏi, đau đầu, đau mỏi cơ, tê lưỡi.Bệnh nhân không có các dấu hiệu của viêm phổi hoặc thiếu oxy, nhịp thở ≤ 20 lần/phút, SpO2 ≥ 97% khi thở khí trời; không có thở bất thường như: thở rên, rút lõm lồng ngực, phập phồng cánh mũi, thở khò khè, thở rít ở thì hít vào. Ngoài ra, F0 phải trong độ tuổi từ trên 3 tháng tuổi tới dưới 50 tuổi, chưa phát hiện bệnh lý nền, đã tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19, sức khỏe chưa có dấu hiệu bất thường, không đang mang thai.Gia đình người bệnh cần đáp ứng các điều kiện về cơ sở vật chất, trang thiết bị, yêu cầu đối với người cách ly y tế tại nhà như nhà ở riêng lẻ, căn hộ trong khu tập thể, khu chung cư, phải có nhà vệ sinh, nhà tắm dùng riêng, có đủ dụng cụ vệ sinh cá nhân, xà phòng rửa tay, nước sạch, dung dịch sát khuẩn tay, có dụng cụ đo thân nhiệt cá nhân.F0 phải tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp phòng chống dịch và phải được giám sát chặt chẽ, tuyệt đối không để lây nhiễm chéo dịch bệnh.Trong giai đoạn thực hiện Nghị quyết 128 (từ 11/10 đến nay), toàn TP Hà Nội ghi nhận 18.725 ca Covid-19, trong đó có 7.265 ca ngoài cộng đồng, 8.668 trường hợp tại khu cách ly và 2.792 F0 tại khu phong tỏa.Về công tác tiêm vắc xin cho người trên 18 tuổi, tổng số mũi tiêm thực hiện ở đối tượng này là 12.518.223 mũi. Với nhóm trẻ từ 15-17 tuổi, tổng số mũi tiêm từ ngày 23/11 đến nay là 296.101 mũi/302.346 trẻ, đạt tỷ lệ 97,9%. Với nhóm trẻ em từ 12-14 tuổi, tổng số mũi tiêm từ ngày 27/11 đến 16/12 là 358.887 mũi/386.444 trẻ, đạt tỷ lệ 92,8%.Hiện ngành y tế Hà Nội vẫn đang tích cực triển khai các hoạt động phòng chống dịch như giám sát người về từ các tỉnh, TP trong cả nước; điều tra truy vết trường hợp tiếp xúc gần; xét nghiệm; tiếp nhận và điều trị cách ly tại bệnh viện các trường hợp F0, cách ly điều trị tại nhà và đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng.Sở Y tế khuyến cáo, tất cả người dân trên địa bàn TP, khi có một trong các biểu hiện như sốt, ho, đau họng, khó thở, đau người, mệt mỏi, ớn lạnh, giảm hoặc mất vị giác, khứu giác, cần liên hệ ngay với trạm y tế phường, xã nơi lưu trú để được hướng dẫn và làm xét nghiệm SARS-CoV-2 miễn phí nhằm phát hiện sớm nguy cơ mắc bệnh Covid-19.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtQuỳnh Anh