https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/hai-phong-phat-hien-19-ca-covid-19-tai-1-xuong-may-huyen-tien-lang-795872.html
Hải Phòng phát sinh ổ dịch 19 ca Covid-19 tại 1 xưởng may
Từ một ca F0 phát hiện vào ngày 23/11, xưởng may Toàn Thắng tại huyện Tiên Lãng (có 95 công nhân) đã ghi nhận tổng cộng 19 trường hợp mắc Covid-19.Ngày 23/11, Hải Phòng ghi nhận 1 ca Covid-19 tại xưởng may Toàn Thắng (thôn Đốc Hành, xã Toàn Thắng, huyện Tiên Lãng). Xưởng may này có tổng số 95 công nhân, liên quan đến nhiều xã thuộc địa bàn huyện Tiên Lãng, gồm: Toàn Thắng, Tiên Minh, Tiên Thắng, Quang Phục, Bạch Đằng, Đông Hưng và 1 lái xe (đưa ca dương tính đi bệnh viện).Ngay sau khi có thông tin về ca bệnh, lực lượng chức năng đã triển khai ngay các biện pháp phòng chống dịch như phong tỏa, phun khử khuẩn xưởng may Toàn Thắng cùng toàn bộ khu vực xung quanh, lập chốt kiểm soát tại cổng xưởng may.Trung tâm Y tế huyện cùng với Trạm Y tế xã Toàn Thắng đã lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ công nhân xưởng may và những người liên quan ca bệnh.Tính đến 8h ngày 24/11, ngành y tế phát hiện thêm 18 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 làm việc tại xưởng may Toàn Thắng. Như vậy, tổng số F0 liên quan xưởng may này đã lên tới 19 trường hợp.Sáng 24/11, Đoàn công tác của Sở Y tế, Tổ phản ứng nhanh phòng chống dịch Covid-19 TP Hải Phòng, cùng Ban Chỉ đạo phòng chống dịch huyện Tiên Lãng đã đi kiểm tra và chỉ đạo các biện pháp nghiệp vụ đáp ứng với ổ dịch tại xưởng may Toàn Thắng.UBND huyện Tiên Lãng chỉ đạo phong tỏa toàn bộ xã Toàn Thắng trong ngày 24/11 để triển khai lấy mẫu test nhanh Covid-19 cho toàn bộ người dân 7 thôn trên địa bàn xã với trên 4.300 nhân khẩu.Lấy mẫu cho người dân xã Toàn Thắng sau khi ghi nhận ổ dịch Covid-19 trên địa bànViệc lấy mẫu được thực hiện thần tốc, đảm bảo an toàn, giãn cách theo quy định, không tập trung đông người, tuân thủ nghiêm khuyến cáo 5K. Huyện đặt mục tiêu trong ngày 24/11 sẽ hoàn thành 100% việc lấy mẫu cho tất cả người dân xã Toàn Thắng.Sở Y tế Hải Phòng yêu cầu địa phương thông tin rộng rãi trên hệ thống thông tin đại chúng để nhân dân biết, những người liên quan đến ca dương tính, F1, F2 kịp thời khai báo y tế với nơi cư trú. Đồng thời, đảm bảo thực hiện nghiêm túc việc cách ly y tế tại nhà; tiếp tục truy vết, khoanh vùng, phun khử khuẩn khu vực liên quan.Tất cả người dân trên địa bàn được khuyến cáo không lơ là, chủ quan, nâng cao tinh thần cảnh giác phòng chống dịch bệnh; chấp hành nghiêm biện pháp 5K.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtNguyễn LiênTăng bệnh nhân Covid-19 nặng ở miền Bắc Đa số bệnh nhân là người cao tuổi, có nhiều bệnh nền như tăng huyết áp, tiểu đường,… và chưa tiêm vắc xin Covid-19.