https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/hieu-qua-cua-lieu-vac-xin-covid-19-pfizer-mui-thu-3-791353.html
Hiệu quả của liều vắc xin Pfizer tăng cường
Theo nghiên cứu của bệnh viện ở Israel, mũi vắc xin Covid-19 thứ ba tạo ra nhiều kháng thể hơn, có khả năng ngăn ngừa bệnh tật tốt hơn.Israel là một trong những nước tiến hành tiêm chủng vắc xin Covid-19 nhanh trên thế giới. Hiện nay, hơn 4 triệu dân nước này đã tiêm mũi Pfzier tăng cường, tương đương hơn 40% dân số.Theo nghiên cứu của bệnh viện ở Israel, mũi vắc xin Pfizer thứ 3 có hiệu quả trong 9 - 10 tháng, thậm chí có thể lâu hơn.Ảnh minh họa: Business-standardIsrael đã bắt đầu chiến dịch tiêm liều vắc xin tăng cường vào tháng 8 sau khi nhận thấy hiệu quả của 2 liều vắc xin Covid-19 bắt đầu giảm sau khoảng 5 tháng.Một nghiên cứu khác của Israel vào tháng trước cho thấy mũi tiêm thứ 3 có hiệu quả ngăn ngừa bệnh nghiêm trọng là 92% so với những người chỉ được tiêm 2 liều.Khảo sát nhận tài trợ của Trường Y Harvard, công bố trên tạp chí y khoa Lancet. Các nhà khoa học dựa trên dữ liệu của hơn 700.000 người được tiêm mũi thứ 3 so với nhóm đối chứng có số người tương tự mới tiêm 2 mũi cách đó 5 tháng.Dịch vụ y tế ghi nhận 231 ca nhập viện đối với nhóm tiêm hai liều vắc xin, 29 ca ở những người được tiêm nhắc lại. Có 157 ca trở nặng ở nhóm tiêm 2 liều và 17 ca ở nhóm tiêm 3 liều.Chỉ có 7 ca tử vong ở những người được tiêm tăng cường so với 44 ca ở nhóm tiêm 2 mũi.Thời gian nghiên cứu từ ngày 30/7/2020 đến ngày 23/9/2021, những người tham gia có độ tuổi trung bình là 51 tuổi.Cả hai nhóm đều ghi nhận số ca nhập viện và tử vong thấp hơn đáng kể so với những người không tiêm vắc xin Covid-19.Israel là quốc gia đầu tiên áp dụng rộng rãi mũi vắc xin thứ 3. Sự kết thúc của làn sóng thứ tư ở Israel phần nào có sự đóng góp của chiến dịch tiêm vắc xin tăng cường. Chương trình bắt đầu áp dụng với những người trên 65 tuổi vào tháng 8 và nhanh chóng mở rộng cho tất cả người dân.Ngày 10/11, số ca Covid-19 mới của Israel là 470 người. Trong khi đó, con số này vào giữa tháng 9 là hơn 10.000 người. Tổng số ca nhiễm của Israel là 1,34 triệu người; 8.133 người tử vong vì Covid-19.Hiện tại, hàng chục quốc gia đã tiến hành tiêm liều vắc xin Covid-19 tăng cường. Tuy nhiên, một số nước mới chỉ phê duyệt tiêm mũi nhắc lại cho người cao tuổi hoặc có bệnh nền.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo Times of Israel)Hàng chục nước tiêm liều vắc xin Covid-19 tăng cường cho người dân Nhiều quốc gia tiến hành tiêm mũi vắc xin nhắc lại để bảo vệ người cao tuổi, người làm trong môi trường dễ tiếp xúc với virus SARS-CoV-2.