https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/hieu-qua-cua-vac-xin-covid-19-tang-cuong-chong-omicron-800746.html
Hiệu quả của vắc xin tăng cường chống Omicron
Hai liều vắc xin Pfizer chỉ có tác dụng 30-40% chống lại nhiễm Omicron có triệu chứng. Trong khi đó, 3 liều có hiệu quả lên tới 75%.Phân tích đầu tiên về hiệu quả của vắc xin Covid-19 chống lại biến thể Omicron vừa được Cơ quan An ninh Y tế Vương quốc Anh (UKHSA) công bố. Dữ liệu ghi nhận liều vắc xin tăng cường bổ sung đáng kể khả năng bảo vệ khỏi nhiễm Omicron có triệu chứng.Ảnh minh họa: BiospectrumindiaKhảo sát trên 500 người cho thấy hai liều vắc xin không mang lại sự bảo vệ tốt nhất chống lại biến thể Omicron. Việc tiêm liều thứ 3 có thể giúp mọi người giảm nguy cơ bị các triệu chứng do Covid-19 gây ra.Bởi vì Omicron dường như rất dễ lây lan, ngành y tế Vương quốc Anh cảnh báo, biến thể này có thể thay thế Delta đang chiếm ưu thế hiện nay.Theo báo cáo, vắc xin nhìn chung dường như kém hiệu quả hơn trong việc chống lại nhiễm Omicron có triệu chứng so với Delta. Tuy nhiên, 3 liều vắc xin có thể mang lại hiệu quả trung bình đến cao, từ 70 đến 75%.Ngoài ra, 2 liều vắc xin vẫn có hiệu quả đáng kể trong ngăn ngừa bệnh nặng, nhập viện và tử vong.Các nhà khoa học cũng khuyến cáo, các phát hiện ở giai đoạn ban đầu nên có tính không chắc chắn và có thể thay đổi.Cho đến nay, khoảng 22 triệu người Anh đã tiêm nhắc lại. Chính phủ khuyến khích bất kỳ ai đủ điều kiện hãy tiêm liều thứ 3 để chống lại Omicron.Tác dụng của liều tăng cườngTheo phân tích, mũi tiêm nhắc lại của Pfizer có hiệu quả 75% chống lại Omicron có triệu chứng. Trong khi đó, 2 liều chỉ đảm bảo 30-40% hiệu quả.Vẫn chưa có đủ dữ liệu để phân tích hiệu quả của các mũi tăng cường Moderna hoặc Janssen chống lại Omicron.Tiến sĩ Mary Ramsay, Trưởng bộ phận Tiêm chủng tại UKHSA, cho biết: “Những ước tính ban đầu này nên được xử lý thận trọng. Kết quả đó chỉ ra một vài tháng sau liều vắc xin thứ 2, người tiêm có nhiều nguy cơ nhiễm Omicron hơn so với Delta”.“Dữ liệu cho thấy nguy cơ này giảm đáng kể sau khi tiêm liều vắc xin tăng cường. Vì vậy, tôi khuyến khích mọi người nên tiêm nhắc lại khi đủ điều kiện”.“Làm việc ở nhà nếu có thể, thường xuyên đeo khẩu trang ở những nơi đông người hoặc kín, rửa tay thường xuyên. Cách ly và đi khám nếu bạn cảm thấy không khỏe cũng rất quan trọng trong việc giảm tác động của Covid-19 trong mùa đông này”.An Yên (Theo Express)WHO: Omicron xuất hiện ở 63 nước, có thể vượt mặt Delta Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), chủng Omicron đã được tìm thấy ở 63 quốc gia sẽ vượt qua Delta hiện đang thống trị thế giới.Giải mã yếu tố gen có thể giảm tác động của Covid-19 với người Nhật Đặc điểm di truyền ở tế bào bạch cầu có thể đã giúp người Nhật ít trở nặng và tử vong do Covid-19 hơn.Triệu chứng ban đầu ở 89% người nhiễm biến thể Omicron Các biểu hiện ban đầu của bệnh nhân nhiễm Omicron không nhiều, trong đó những cơn ho khan phổ biến nhất.