https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/hieu-qua-cua-vac-xin-covid-19-moderna-va-pfizer-777995.html
Hiệu quả của vắc xin Moderna và Pfizer
Vắc xin Moderna và Pfizer có sự khác biệt liều lượng và khoảng cách giữa 2 mũi tiêm nhưng đều đạt hiệu quả cao trong ngăn ngừa nhập viện, tử vong.Cho đến nay, khoảng 221 triệu liều vắc xin Pfizer đã được phân phối tại Mỹ, so với khoảng 150 triệu liều vắc xin Moderna. Trong nhiều nghiên cứu được công bố vài tuần qua, vắc xin Moderna có vẻ chống lại Covid-19 hiệu quả hơn vắc xin Pfizer sau khi chủng ngừa.Ảnh minh họa: The-scientistTrung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) cho biết, hiệu quả của vắc xin Pfizer trong việc ngăn ngừa nhập viện đã giảm từ 91 xuống 77% sau 4 tháng kể từ lần tiêm thứ 2. Vắc xin Moderna không có dấu hiệu suy giảm trong cùng thời điểm.Nếu khoảng cách về hiệu quả tiếp tục được nới rộng, điều này có thể tác động tới cuộc tranh luận về mũi vắc xin tăng cường.Các nhà khoa học ban đầu nghi ngờ về sự khác biệt giữa hai loại vắc xin đã dần tin rằng sự khác biệt là nhỏ nhưng có thật.Natalie Dean, nhà thống kê sinh học tại Đại học Emory, cho biết: “Giả định cơ bản của chúng tôi là vắc xin công nghệ mRNA hoạt động tương tự, nhưng sau đó, bạn bắt đầu thấy sự tách biệt".Tuy nhiên, sự chênh lệch là nhỏ và hậu quả trong thực tế chưa chắc chắn, vì cả hai loại vắc xin vẫn có hiệu quả cao trong ngăn ngừa bệnh nặng và nhập viện. Do đó, những người đã tiêm Pfizer không cần phải lo lắng rằng họ dùng một loại vắc xin kém hơn.Vắc xin Pfizer và Moderna cùng dựa trên nền tảng mRNA. Trong các thử nghiệm lâm sàng ban đầu, cả hai có hiệu quả chống lại nhiễm Covid-19 có triệu chứng tương tự nhau: 95% đối với Pfizer và 94% đối với Moderna.Bà Dean nhận định, kết quả từ những nghiên cứu mới đây có thể bị sai lệch bởi bất kỳ yếu tố nào, bao gồm độ tuổi của người được tiêm, thời điểm tiêm, khoảng cách giữa các liều...Vắc xin Pfizer đã được triển khai dành cho các nhóm ưu tiên - người lớn tuổi và nhân viên y tế vài tuần trước khi Moderna được sử dụng. Khả năng miễn dịch suy giảm nhanh hơn ở người lớn tuổi có thể tạo ấn tượng sai lầm rằng sự bảo vệ của vắc xin Pfizer nhanh chóng giảm đi.“Tôi không tin rằng thực sự có sự khác biệt”, Tiến sĩ Bill Gruber, Phó chủ tịch của Pfizer, nói.Nhưng đến nay, các nghiên cứu ở Qatar và một số bang ở Mỹ cho thấy hiệu quả của Moderna từ 92 tới 100% trong khi Pfizer kém hơn 10-15%.Khả năng bảo vệ của cả hai vắc xin phai dần theo thời gian, đặc biệt là sau khi biến thể Delta xuất hiện, nhưng hiệu quả của vắc xin Pfizer đã giảm xuống thấp hơn.Một số thống kê ghi nhận mức độ kháng thể do vắc xin Pfizer giảm xuống còn 1/3 còn Moderna giảm còn 1/2.Tiến sĩ Jeffrey Wilson, nhà miễn dịch học và bác sĩ tại Đại học Virginia, ví: “Pfizer là một cái búa lớn nhưng Moderna là một cái búa tạ”.Hai loại vắc xin khác nhau về liều lượng và thời gian giữa hai mũi tiêm. Vắc xin Covid-19 của Pfizer có 30mcg mRNA, hai mũi tiêm cách nhau 3 tuần, trong khi vắc xin của Moderna có 100mcg, tiêm cách nhau 4 tuần.Nhóm nghiên cứu của Moderna gần đây đã chỉ ra rằng một nửa liều vắc xin vẫn khiến mức độ kháng thể tăng cao. Do đó, công ty đã yêu cầu Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) cho phép tiêm mũi tăng cường 50 microgam, bằng nửa liều bình thường.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo NYTimes)Chuyên gia nhận định Covid-19 dần sẽ giống cảm lạnh Covid-19 có thể dần giống một căn bệnh thông thường nhưng điều đó hiện không dễ dàng do sự lây lan của biến thể Delta.Vắc xin Covid-19 nào của Mỹ hiệu quả nhất? Hiện nay, Mỹ đang sử dụng 3 loại vắc xin để tiêm cho người dân gồm Pfizer, Moderna và Janssen.