https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ha-noi-khan-tim-nguoi-tren-xe-khach-tu-tp-hcm-ve-ben-xe-nuoc-ngam-lien-qua-ca-mac-covid-19-787554.html
Hà Nội khẩn tìm người trên xe khách từ TP.HCM về bến xe Nước Ngầm
Thông báo này liên quan đến một F0 người ở Tuyên Quang, đã được xác định dương tính SARS-CoV-2 tại Tuyên Quang. Bệnh nhân có đi trên chuyến xe nói trên.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) TP Hà Nội sáng nay phát thông báo khẩn, tìm người đi xe khách Hoàng Long, chuyến xe từ bến xe Miền Đông TP.HCM khoảng 17h30’ ngày 22/10 đến bến xe Nước Ngầm TP. Hà Nội khoảng 7h sáng ngày 24/10.Người dân trên địa bàn đã đi xe khách trên cần tự cách ly, hạn chế tiếp xúc và liên hệ ngay với Trạm Y tế, Trung tâm Y tế trên địa bàn hoặc CDC Hà Nội 0969082115/0949396115 để được tư vấn, hướng dẫn.Theo CDC Hà Nội, thông báo khẩn này liên quan đến một F0 là người ở Tuyên Quang, đã được xác định dương tính SARS-CoV-2 tại Tuyên Quang. Bệnh nhân có đi trên chuyến xe Hoàng Long nói trên.Trong đợt dịch thứ tư (từ ngày 27/4), địa bàn TP Hà Nội đã ghi nhận tổng số 4.231 ca Covid-19, gồm 1.658 trường hợp phát hiện ngoài cộng đồng và 2.573 người được cách ly từ trước.Về chuỗi lây nhiễm “nóng”nhất Hà Nội hiện nay là ổ dịch Quốc Oai, tới nay đã có tổng số 37 ca Covid-19, trong đó 25 F0 trú tại huyện Quốc Oai, 6 người ở huyện Thanh Oai, 4 người Hà Đông, 1 F0 ở quận Ba Đình và 1 người Thị xã Sơn Tây.Ngoài ra, hôm qua, Sở Y tế Hà Nội cho biết phát hiện ổ dịch mới tại thôn Bạch Trữ, xã Tiến Thắng, huyện Mê Linh, bước đầu ghi nhận 7 F0 trong cộng đồng. Chùm lây nhiễm này liên quan tới 1 đám tang ở thôn Bạch Trữ.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNguyễn LiênThêm ca Covid-19, Hà Nội thông báo khẩn tìm người ở đám cưới, đám tang Liên quan đến ca mắc Covid-19 mới, CDC Hà Nội Nội phát đi thông báo khẩn, tìm người đến đám tang và đám cưới tại xã Tiến Thắng, huyện Mê Linh.