https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ha-noi-them-35-ca-covid-19-moi-ca-ngay-30-8-co-103-benh-nhan-770542.html
Hà Nội thêm 35 ca Covid-19, cả ngày có 103 bệnh nhân
Tối 30/8, Sở Y tế Hà Nội công bố 35 ca dương tính SARS-CoV-2 mới, nâng tổng số người mắc trong ngày lên 103 trường hợp.35 bệnh nhân trên trú tại các quận/huyện: Thanh Xuân (11), Thanh Trì (7), Đan Phượng (5); Đông Anh (4); Hoàng Mai (3); Long Biên (2); Bắc Từ Liêm (1); Ba Đình (1); Hoàn Kiếm (1). Trong đó, có 2 ca ghi nhận tại cộng đồng và 33 người trong khu cách ly.Phân bố theo chùm ca bệnh: ho sốt cộng đồng (1), F1 của các trường hợp ho sốt cộng đồng (33), liên quan TP.HCM (1).2 ca bệnh phát hiện tại cộng đồng:N.T.T.H, nữ, sinh năm 1964, ở 1008 D1 CT2, Hoàng Liệt, Hoàng Mai. Người này kinh doanh thiết bị y tế online, ngày 29/8 đến Trạm y tế Hoàng Liệt làm test nhanh, kết quả dương tính. Mẫu bệnh phẩm sau đó gửi CDC Hà Nội xét nghiệm khẳng định, cho kết quả tương tự.L.V.Đ, nam, sinh năm 1984, ở thôn 4, Vạn Phúc, Thanh Trì. Anh Đ là lái xe của công ty An Việt (đường Ngọc Hồi). Từ ngày 24/8 đến 29/8, bệnh nhân lái xe từ Hà Nội vào các tỉnh phía Nam, đi qua một số địa phương có dịch. Anh Đ thường xuyên test nhanh kháng nguyên để di chuyển, trung bình 3 ngày/lần (gần nhất vào ngày 27/8, test nhanh âm tính tại Trung tâm Y tế Cam Ranh, Khánh Hòa).Ngày 28/8, bệnh nhân xuất hiện sốt, mỏi người, giảm vị giác. Ngày 29/8, anh đến Bệnh viện Đa khoa Thăng Long làm xét nghiệm, kết quả dương tính SARS-CoV-2.33 trường hợp trong khu cách ly hoặc khu vực phong tỏa:Quận Thanh Xuân thêm 11 ca mắc. Trong đó, ổ dịch tại phường Thanh Xuân Trung có 9 trường hợp (1 người đã đi cách ly tập trung, 8 người còn trong khu phong tỏa). Các địa điểm phát hiện ca nhiễm gồm:Ngõ 328 Nguyễn Trãi: 3 bệnh nhânNgõ 330 Nguyễn Trãi: 5 bệnh nhânNgách 60/325 Nguyễn Trãi: 1 bệnh nhânTới tối nay, ổ dịch Thanh Xuân Trung đã phát hiện tổng cộng 312 bệnh nhân Covid-19, tập trung chủ yếu tại ngõ 328 và 330 Nguyễn Trãi. Ngay từ chiều 23/8, quận Thanh Xuân đã phong tỏa 2 ngõ này.2 ca bệnh còn lại tại quận Thanh Xuân có cùng địa chỉ 218 Lê Trọng Tấn, phường Khương Mai. Họ là F1 (chồng và con) của ca Covid-19 N.T.H, đã chuyển cách ly tập trung từ ngày 29/8.Quận Ba Đình có 1 trường hợp, ở địa chỉ 70 Sơn Tây, Kim Mã. Bệnh nhân sống trong khu vực phong tỏa, ngày 29/8 được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính SARS-CoV-2.Quận Hoàn Kiếm thêm 1 ca, địa chỉ 7A Thanh Hà, Đồng Xuân. Người này là F1 của bệnh nhân đã công bố, cách ly tập trung tại Gia Lâm từ ngày 22/8.Quận Bắc Từ Liêm ghi nhận 1 bệnh nhân, trú tại R2 Goldmark City, Phú Diễn. Đây là cháu bé 4 tuổi, F1 của ca bệnh đã công bố. Ngày 29/8, cháu bé biểu hiện ho, chảy mũi, được bố mẹ đưa đi khám tại Bệnh viện Đa khoa Phương Đông, xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2.Quận Hoàng Mai có 2 ca trong nhóm này. Người thứ nhất ở địa chỉ HH3A chợ HH Linh Đàm, phường Hoàng Liệt, từng bán hàng cho F0 ở tòa HH4C. Bệnh nhân đã cách ly tập trung tại Gia Lâm từ ngày 20/8.Ca bệnh còn lại ở quận Hoàng Mai có địa chỉ: P2601 B1 chung cư 176, phường Định Công, nhân viên bán hàng tại quán D&H số 218 Lê Trọng Tấn (Thanh Xuân), F1 của ca Covid-19 là chủ cửa hàng. Ngày 29/8, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Quận Long Biên thêm 2 trường hợp, đều ghi nhận tại Bệnh viện Đa khoa Đức Giang. Họ là người nhà (mẹ) của 2 ca Covid-19 là bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Đức Giang, có ở lại bệnh viện chăm sóc con.Huyện Đông Anh phát hiện 4 ca mới. Trong đó, có 2 người ở tổ 50, thị trấn Đông Anh, đã chuyển cách ly từ ngày 16/8. 2 bệnh nhân còn lại ở xóm Trong, xã Uy Nỗ, cách ly tập trung từ ngày 17/8.Huyện Thanh Trì có 6 bệnh nhân trong chùm này. Trong đó, có 5 ca trú tại C5X55, Ngũ Hiệp, đã cách ly tập trung tại trường Cao đẳng cơ điện và khu cách ly Vĩnh Quỳnh từ ngày 25/8 - 27/8.Trường hợp còn lại ở thôn Thọ Am, xã Liên Ninh, là người nhà chăm sóc người bệnh tại Bệnh viện Nông nghiệp từ ngày 24-27/8. Trong thời gian này, bệnh nhân có tiếp xúc với nhân viên y tế nhiễm Covid-19.Huyện Đan Phượng ghi nhận 5 ca cùng ở xã Tân Lập (4 ca cụm 11 và 1 ca cụm 9). Nhóm này đều ở trong khu vực phong tỏa, ngày 29/8 test nhanh dương tính, tới ngày 30/8 có kết quả khẳng định dương tính SARS-CoV-2.Như vậy cả ngày 30/8, Hà Nội công bố 103 ca Covid-19, trong đó có 12 ca phát hiện tại cộng đồng, 91 người đã cách ly tập trung.Hiện Hà Nội đã có tổng cộng 3.194 trường hợp dương tính SARS-CoV-2 trong đợt dịch thứ tư, gồm 1.546 ca ghi nhận ngoài cộng đồng và 1.648 người tại khu cách ly.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNguyễn LiênHà Nội thêm 13 ca Covid-19, quận Hai Bà Trưng có số mắc nhiều nhất Sáng nay, Hà Nội thêm 13 ca mắc Covid-19, trong đó có 7 ca tại khu cách ly và 6 ca tại khu vực phong tỏa.Ngày 30/8 thêm 14.224 ca Covid-19, có 9.014 người khỏi bệnh Ngày 30/8, Việt Nam ghi nhận 14.224 ca nhiễm Covid-19 mới, trong đó 5 ca nhập cảnh và 14.219 ca ghi nhận trong nước.Hà Nội thêm 45 ca Covid-19, ổ dịch Thanh Xuân Trung vượt 300 ca mắc Trưa 30/8, Sở Y tế Hà Nội công bố thêm 45 ca dương tính SARS-CoV-2 trong khu cách ly hoặc khu vực phong tỏa. Từ sáng tới trưa nay, Hà Nội đã công bố 68 ca bệnh.