https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ha-noi-dong-cua-hang-quan-tam-phong-toa-nha-dan-tren-pho-phu-doan-779356.html
Hà Nội đóng cửa hàng quán, tạm phong tỏa nhà dân trên phố Phủ Doãn
Phố Phủ Doãn (Hoàn Kiếm) được rào chắn hai đầu phục vụ công tác lấy mẫu xét nghiệm cho những người có liên quan sau khi ghi nhận một ca nghi mắc Covid-19.Quận Hoàn Kiếm vừa có báo cáo về ca nhiễm SARS-CoV-2 tại Bệnh viện Việt Đức.Sau 24 ngày không có ca F0 cộng đồng, hôm nay quận ghi nhận ca nghi mắc Covid-19.Quận Hoàn Kiếm đã chỉ đạo Trung tâm Y tế phối hợp với Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP Hà Nội (CDC Hà Nội), Bệnh viện Việt Đức phong tỏa và phun khử khuẩn toàn bộ tòa nhà D của bệnh viện.Qua điều tra các trường hợp liên quan, sơ bộ có 90 F1 trong bệnh viện (20 nhân viên y tế, 35 người nhà, 35 bệnh nhân). Lấy 806 mẫu xét nghiệm là nhân viên y tế, người bệnh, người nhà bệnh nhân trong bệnh viện.Đầu phố Phủ Doãn được dựng rào chắn.Quận cũng chỉ đạo UBND phường Hàng Trống đóng cửa các cửa hàng dọc phố Phủ Doãn (đoạn từ phố Hàng Bông đến phố Tràng Thi). Tạm thời phong tỏa và điều tra các hộ dân và cơ sở kinh doanh đoạn phố trên để lấy mẫu xét nghiệm.Phố Phủ Doãn tập trung khá nhiều các hiệu thuốc và phòng khám tư nhân. Toàn bộ các cửa hàng phải tạm thời đóng cửa, lực lượng chức năng căng dây, lập hàng rào. Tất cả người dân sinh sống tại khu phố Phủ Doãn sẽ không được ra ngoài cho tới khi có kết quả xét nghiệm và thông báo mới.Chiều 30/9, CDC Hà Nội thông tin ghi nhận một ca dương tính với SARS-CoV-2 tại Hà Nội. Bệnh nhân nam, sinh năm 1972, ở xóm 6 thôn Mỹ Hòa (Phù Lưu, Lộc Hà, Hà Tĩnh). Đây là người nhà vào chăm sóc em rể điều trị tại khoa Ung bướu, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức từ ngày 19/9. Khi vào có test kháng nguyên âm tính tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh.Y tế lấy mẫu toàn bộ người dân tại các phòng khám, hiệu thuốc và sinh sống xung quanh khu vực phố Phủ DoãnNgay sau khi tiếp nhận thông tin, lực lượng chức năng phường Hàng Bông đã tiến hành phong tỏa tạm thời khu phố Phủ Doãn hướng vào Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức để lấy mẫu xét nghiệm những người có liên quan.CDC Hà Nội thông báo tìm người trên địa bàn thành phố có đến làm việc, khám chữa bệnh hoặc chăm sóc người bệnh tại tầng 8, nhà D, Bệnh viện Việt Đức (số 40 Tràng Thi, phường Hàng Bông) kể từ ngày 19-30/9.>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 mới nhấtTrần ThườngCa Covid-19 chăm người thân ở BV Việt Đức, Hà Nội ra thông báo khẩn Ca Covid-19 mới là người nhà vào chăm sóc em rể điều trị tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức. Hiện một tòa nhà của cơ sở y tế này đã phong tỏa do liên quan ca bệnh.