https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ha-noi-them-5-ca-covid-19-moi-ca-ngay-7-9-co-39-truong-hop-772852.html
Hà Nội thêm 5 ca Covid-19, có 2 ca cộng đồng tại quận Hai Bà Trưng
Tối 7/9, Sở Y tế Hà Nội công bố 5 ca Covid-19 mới, nâng tổng số người mắc trong ngày lên 39 trường hợp.5 bệnh nhân Covid-19 trú tại các quận/huyện: Thanh Xuân (1), Hai Bà Trưng (2), Hoàng Mai (2). Trong đó, có 2 ca phát hiện tại cộng đồng, 3 người đã đi cách ly.Phân bố theo chùm ca bệnh: F1 của các trường hợp ho sốt cộng đồng (3), sàng lọc ho sốt (2).Quận Hai Bà Trưng có 2 ca bệnh ghi nhận tại cộng đồng. Họ là vợ chồng, ở địa chỉ 796B Bạch Đằng, phường Bạch Đằng. Ngày 3/9, người vợ xuất hiện triệu chứng sốt, ho, nôn. Đến ngày 6/9, người chồng đưa vợ tới bệnh viện khám. Tại đây, họ được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính SARS-CoV-02.Quận Thanh Xuân thêm 1 trường hợp thuộc ổ dịch Thanh Xuân Trung, địa chỉ 17/328 Nguyễn Trãi. Người này chuyển cách ly tập trung từ ngày 25/8.Như vậy, tới tối nay, ổ dịch Thanh Xuân Trung đã có tổng số 509 ca Covid-19, là chuỗi lây nhiễm lớn nhất tại Hà Nội hiện nay. Các bệnh nhân tập trung chủ yếu tại 2 ngõ 328 và 330 Nguyễn Trãi.Chính quyền quận Thanh Xuân phong tỏa 2 ngõ này từ chiều 23/8, ngay sau khi phát hiện các ca bệnh đầu tiên. Ngày 1/9, tất cả người còn ở trong khu vực ổ dịch đã được vận động đi cách ly giãn dân tập trung tại ký túc xá Đại học FPT.Quận Hoàng Mai phát hiện 2 ca mới. Trong đó, có 1 người ở phường Lĩnh Nam (địa chỉ 7J/175, ngõ 476, tổ 5). Người này đã cách ly tại nhà từ ngày 4/9, xét nghiệm lần 1 âm tính. Ngày 6/9, bệnh nhân có triệu chứng nghi nhiễm, tiếp tục được lấy mẫu, cho kết quả dương tính.Trường hợp còn lại ở quận Hoàng Mai trú tại 481 Nguyễn Khoái, Phường Thanh Trì. Bệnh nhân là dân quân tự vệ, xét nghiệm định kỳ 3 ngày/lần. Ngày 4/9, bệnh nhân được xét nghiệm lần cuối trước khi hoàn thành nhiệm vụ, kết quả âm tính. Đến 5/9, người này hết nhiệm vụ và trở về nhà.Ngày 6/9, sau khi một người làm cùng có kết quả dương tính SARS-CoV-2, bệnh nhân cũng được lấy mẫu xét nghiệm, phát hiện dương tính.Như vậy cả ngày 7/9, Hà Nội ghi nhận tổng số 39 bệnh nhân Covid-19 với 6 ca cộng đồng, 31 trường hợp ở khu cách ly và 2 ca khu vực phong tỏa.Hiện toàn thành phố có tổng cộng 3.619 trường hợp dương tính SARS-CoV-2 trong đợt dịch thứ tư, gồm 1.571 ca ghi nhận ngoài cộng đồng và 2.048 người đã cách ly trước đó.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNguyễn LiênNgày 7/9 ghi nhận 14.208 ca Covid-19, Bình Dương tăng 1.772 trường hợp Hôm nay, Việt Nam ghi nhận 14.208 ca nhiễm Covid-19 mới, trong đó 15 ca nhập cảnh và 14.193 ca lây nhiễm trong nước.Hà Nội thêm 29 ca Covid-19, có 3 trường hợp phát hiện tại cộng đồng Trưa nay, Sở Y tế Hà Nội công bố 29 ca dương tính SARS-CoV-2 mới, gồm 3 bệnh nhân ghi nhận tại cộng đồng, 24 ca trong khu cách ly và 2 người ở khu vực phong tỏa.