https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ha-noi-them-5-ca-duong-tinh-covid-19-tai-chuoi-lay-nhiem-quoc-oai-786921.html
Hà Nội thêm 5 ca dương tính SARS-CoV-2 tại chuỗi lây nhiễm Quốc Oai
Theo UBND huyện Quốc Oai, tối 25/10, huyện nhận được thông tin từ CDC Hà Nội về 5 ca dương tính SARS-CoV-2 mới trên địa bàn.Những người này cùng trú tại Tổ dân phố Ngô Sài, Thị trấn Quốc Oai, gồm: P.V.T (nam, sinh năm 1971, ở xóm Bảo Tháp 1), P.V.H (nam, sinh năm 1954 ở xóm Bảo Tháp 1), Đ.T.L (nam, sinh năm 1958, ở xóm Bảo Tháp 1), P.V.T (nam, sinh năm 1946, ở Bảo Tháp 1) và T.V.Đ (nam , sinh năm 1942, ở Ngô Sài).Tất cả đều là F1 của các ca Covid-19 phát hiện trước đó, đã được cách ly. Chùm 5 ca nhiễm này chưa được Sở Y tế Hà Nội chính thức công bố. Nếu tính cả chùm này thì tới nay, Thị trấn Quốc Oai có tổng cộng 8 ca dương tính SARS-CoV-2, riêng Tổ dân phố Ngô Sài có 7 ca.Được biết, ngay trong đêm 25/10, lãnh đạo UBND huyện Quốc Oai đã tới kiểm tra trực tiếp tại Tổ dân phố Ngô Sài. UBND huyện yêu cầu Trung tâm Y tế phối hợp với Thị trấn Quốc Oai khẩn trương truy vết các F, lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ trường hợp tiếp xúc gần ca nhiễm trong đêm 25/10 và các trường hợp liên quan trong ngày 26/10.Thị trấn Quốc Oai đã tổ chức phong tỏa khu vực có ca dương tính. Đồng thời, bố trí công an và lực lượng chức năng lập rào chắn, chốt chặn kiểm soát chặt chẽ phương tiện, người ra vào; thông báo rộng rãi để người dân trong tổ dân phố tự giác khai báo y tế, lấy mẫu xét nghiệm.Ngành y tế Quốc Oai lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp liên quan ca Covid-19 - Ảnh: Trung tâm VHTT&TT huyện Quốc OaiĐến chiều ngày 25/10, Sở Y tế Hà Nội đã công bố tổng số 19 ca Covid-19 liên quan ổ dịch tại Quốc Oai, trong đó riêng trú tại huyện này có 10 ca, còn lại 6 người ở huyện Thanh Oai, 2 ca ở Hà Đông và 1 trường hợp là người Thị xã Sơn Tây.Ca đầu tiên được phát hiện trong chuỗi lây nhiễm là một người phụ nữ sinh năm 1981 ở xã Sài Sơn, Quốc Oai. Chiều 23/10, người này tới Bệnh viện Đa khoa Quốc Oai khám do có triệu chứng ho, sốt. Bệnh viện tiến hành test nhanh 3 lần, đều có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Trung tâm y tế huyện đã lấy mẫu gửi CDC Hà Nội xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp PCR, cho kết quả tương tự.Trao đổi với VietNamNet chiều 25/10, ông Khổng Minh Tuấn, Phó Giám đốc CDC Hà Nội đánh giá ổ dịch mới tại Quốc Oai khá phức tạp. “Ổ dịch này bắt nguồn từ huyện Thanh Oai nhưng nguồn lây của trường hợp ở Thanh Oai từ đâu, hiện tại chúng tôi chưa xác định được”, ông Tuấn chia sẻ.Theo ông Tuấn, địa phương đã chỉ đạo hết sức khẩn trương, nhanh chóng xác định hết F1, không để bỏ sót F1, lấy mẫu xét nghiệm kịp thời. Đồng thời, rà soát các trường hợp F2, bố trí cách ly tập trung trường hợp F1 khoa học, tránh lây nhiễm chéo trong khu cách ly.“Tăng tốc truy vết F1 để khoanh vùng, xử lý là biện pháp khống chế ổ dịch này”, Phó Giám đốc CDC Hà Nội khẳng định.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNguyễn LiênCDC Hà Nội xác định được nguồn lây của ổ dịch Covid-19 tại Quốc Oai Nguồn lây của chuỗi lây nhiễm Covid-19 này có thể từ người đàn ông làm việc ở Tòa án nhân dân huyện Quốc Oai.Hà Nội thêm 18 ca Covid-19, trong đó có 15 ca cộng đồng CDC Hà Nội thông tin, ngày 25/10, thành phố ghi nhận 18 ca Covid-19, trong đó có 15 ca cộng đồng và 3 ca ở khu cách ly.