https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ha-noi-cach-ly-y-te-chung-cu-va-khu-dan-cu-o-2-phuong-769780.html
Hà Nội cách ly y tế chung cư và khu dân cư ở 2 phường
Phường Mễ Trì (Nam Từ Liêm) và Giáp Bát (Hoàng Mai) đã thiết lập vùng cách ly y tế, phong tỏa tạm thời, trong đó đáng lưu ý là khu vực ở phường Giáp Bát đã có trên 30 F0.Quận Hoàng Mai hôm nay, đã ra quyết định điều chỉnh phạm vi cách ly y tế khu vực dịch tễ tại phường Giáp Bát do liên quan đến một số ca mắc Covid-19.Vùng cách ly y tế gồm toàn bộ ngõ 6 và 24 Kim Đồng; ngách 1 ngõ 4 Kim Đồng; ngõ 897 Giải Phóng; đường Giáp Bát (từ số 231 đến 315 và 194 đến 286); đường dọc sông Sét từ đầu cầu Kim Đồng đến đầu cầu Sét đường Trương Định.Chủ tịch UBND quận Hoàng Mai Nguyễn Minh Tâm cho biết, ngay khi phát hiện 4 lái xe dương tính từ TP.HCM, quận đã huy động lực lượng, xét nghiệm sàng lọc cho người dân khu vực này.Đã lấy tổng cộng 1.479 mẫu thì có 35 người dương tính. Quận sẽ tiếp tục theo dõi sát diễn biến khu vực này để có hướng xử lý tiếp theo.Đáng lưu ý, ổ dịch ở phường Giáp Bát xuất hiện nhiều F0, riêng trưa 27/8 ghi nhận thêm 7 ca mắc mới.Cơ quan chức năng xác định nguồn lây từ 4 lái xe luồng xanh Công ty TNHH Hiền Phước từ TP.HCM ra Hà Nội cách đây 4 ngày. Sau đó, các tài xế trên xuất hiện triệu chứng mệt mỏi, đau đầu nên đã đến Bệnh viện Nông nghiệp xét nghiệm, kết quả PCR của CDC Hà Nội khẳng định dương tính ngày 23/8.Với 492 hộ dân tương đương với 1.903 người ở phường Giáp Bát, thời gian cách ly y tế từ ngày 25/8 đến 8/9, quận đã bố trí lực lượng phun khử khuẩn, yêu cầu người dân trong thời gian phong tỏa, cách ly y tế tuyệt đối chấp hành các quy định phòng, chống dịch, không ra vào các khu vực trên. Nếu có nhu cầu về lương thực, thực phẩm liên hệ ngay với UBND phường sẽ được cung cấp kịp thời.Vùng cách ly y tế được mở rộng ở phường Giáp BátCũng trong ngày hôm nay, tại phường Mễ Trì, quận Nam Từ Liêm đã phong tỏa tạm thời tòa G2, chung cư Vinhome Green Bay. Theo thông báo từ UBND phường Mễ Trì, ngày 26/8 phường ghi nhận ca dương tính với SARS-CoV-2 tại tòa G2.Vì thế, Chủ tịch UBND phường Hứa Đức Minh đề nghị tất cả người dân trên địa bàn phường, đặc biệt cư dân tòa G2 bình tĩnh, chủ động khai báo y tế, tuyệt đối không ra khỏi nhà, ai ở đâu ở yên đó từ ngày 27-29/8.Các hộ dân sống xung quanh cần theo dõi sức khỏe, nếu có ho, sốt chủ động báo lên trạm y tế phường.Khoảng 106 người ở tầng 27, nơi có ca dương tính và 100 nhân viên viên tòa nhà được lấy mẫu xét nghiệm để sàng lọc. Sau khi có kết quả xét nghiệm, sẽ quyết định quy mô phong tỏa cả tòa nhà hay chỉ lập chốt điểm nguy cơ có chọn lọc.Trưa 27/8, Sở Y tế Hà Nội, nữ bệnh nhân H.T.H, SN 1985, ngày 26/8, bệnh nhân được Bệnh viện đa khoa quốc tế Thu Cúc làm xét nghiệm test nhanh dương tính, sau đó được lấy mẫu gửi CDC xét nghiệm khẳng định. Ngày 27/8, có kết quả dương tính.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTrần ThườngTạm đình chỉ Chủ tịch xã ở Hà Nội do để đưa tang đông người giữa dịch Chủ tịch UBND xã Thọ An (Đan Phượng, Hà Nội) bị tạm đình chỉ công tác do thiếu trách nhiệm trong việc chỉ đạo, giám sát tổ chức đám tang trên địa bàn, để tụ tập đông người.