https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ha-noi-gian-cach-xa-ninh-hiep-nguoi-den-phai-co-xet-nghiem-pcr-am-tinh-789515.html
Hà Nội Giãn cách xã Ninh Hiệp, người đến phải có xét nghiệm PCR âm tính
Trước tình hình phức tạp của dịch Covid-19, toàn bộ xã Ninh Hiệp (huyện Gia Lâm, Hà Nội) sẽ thực hiện giãn cách đến khi có thông báo mới.Trao đổi với VietNamNet đầu giờ chiều nay (4/11), ông Nguyễn Đức Hồng - Phó Chủ tịch UBND huyện Gia Lâm (Hà Nội) cho biết, trưa nay Phó Chủ tịch UBND TP Chử Xuân Dũng đã về làm việc tại xã Ninh Hiệp, thống nhất thực hiện giãn cách toàn bộ xã đến khi có thông báo mới.Một số cửa hàng tại chợ Ninh Hiệp bị phong tỏa do có liên quan đến ca nhiễm Covid-19. Ảnh: Đình HiếuĐồng thời, lập các chốt kiểm soát y tế, những người tiêm đủ 2 mũi vắc xin và có kết quả xét nghiệm PCR âm tính trong 72h thì sẽ được ra vào xã.Xã Ninh Hiệp thực hiện theo cấp độ 4 (nguy cơ rất cao). Trong thời gian giãn cách, tập trung xét nghiệm cho các đối tượng nguy cơ cao là F1, những người già, người có bệnh nền với tốc độ khẩn trương nhất, sớm nhất, có kết quả nhanh nhất; từ đó đánh giá rõ tình hình từng thôn, từng khu vực dân cư, nếu cần thiết thì phong tỏa mức hẹp nhất.Theo ông Hồng, việc thực hiện giãn cách có kiểm soát để vẫn duy trì được hoạt động, không đóng cứng, dù có hạn chế, khó khăn hơn, nhưng để tập trung lấy xét nghiệm, bóc tách F0, F1.Trước đó, sau khi ghi nhận ca nhiễm Covid-19 tại xóm 4 (xã Ninh Hiệp), chính quyền địa phương đã tạm thời đóng cửa, dừng hoạt động toàn bộ chợ Ninh Hiệp để xét nghiệm, truy vết trường hợp tiếp xúc. Đồng thời, các dịch vụ kinh doanh, buôn bán, dịch vụ ăn uống, hoạt động thể dục, thể thao ngoài trời không cần thiết trong toàn xã cũng được yêu cầu tạm dừng.Theo CDC Hà Nội, 7 ổ dịch hiện tại của TP là ổ Phú Vinh, Hoài Đức; Bạch Trữ, xã Tiến Thắng, Mê Linh; Lĩnh Nam, Hoàng Mai; Sài Sơn, Quốc Oai; Lê Đức Thọ, Mỹ Đình, Nam Từ Liêm; Trần Quang Diệu, Ô Chợ Dừa, Đống Đa và Ninh Hiệp, Gia Lâm.Hương Quỳnh