https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ha-noi-lap-5-co-so-dieu-tri-f0-trieu-chung-nhe-quy-mo-7-000-giuong-770523.html
Hà Nội lập 5 cơ sở điều trị F0 triệu chứng nhẹ, quy mô 7.000 giường
5 cơ sở thu dung, điều trị người bệnh Covid-19 không triệu chứng và triệu chứng nhẹ được thành lập ở các khu tái định cư, ký túc xá.Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh vừa ký các quyết định phê duyệt phương án thành lập cơ sở thu dung, điều trị người bệnh Covid-19 không triệu chứng và triệu chứng nhẹ tại một số địa điểm.Sinh viên tại Khu nhà ở sinh viên Pháp Vân – Tứ Hiệp di chuyển nơi ở khác "nhường chỗ" cho TP thành lập cơ sở thu dung điều trị bệnh nhân Covid-19Chức năng của cơ sở là tiếp nhận, thu dung, điều trị người bệnh Covid-19 không triệu chứng và triệu chứng nhẹ. Đồng thời, theo dõi, điều trị, phát hiện sớm những trường hợp chuyển độ để chuyển tuyến kịp thời theo phân tầng điều trị.Đối tượng người bệnh được tiếp nhận là người bệnh có xét nghiệm dương tính với vi rút SARS-CoV-2 bằng kỹ thuật RT-PCR và đáp ứng các tiêu chuẩn: không có triệu chứng lâm sàng hoặc có các triệu chứng nhẹ như sốt nhẹ, ho, mệt mỏi, đau người, thay đổi vị giác, khứu giác,...; không có các bệnh lý nền kèm theo; từ 18 đến dưới 65 tuổi.Cơ sở không tiếp nhận các trường hợp gồm: Phụ nữ mang thai; người béo phì (BMI trên 25); người nước ngoài; người có các yếu tố nguy cơ khác.5 cơ sở gồm:Cơ sở tại tòa nhà A1, khu nhà ở sinh viên Pháp Vân - Tứ Hiệp (quận Hoàng Mai) với quy mô 2.000 giường bệnh.Cơ sở này được bố trí, sắp xếp tại 2 tòa nhà 19 tầng thông với nhau tầng 1.Tầng 1: Khu vực cấp cứu ( 20 giường hồi sức cấp cứu), tiếp nhận bệnh nhân, chụp Xquang.Tầng 2: Bộ Tư lệnh thủ đô.Tầng 3: Sinh hoạt của nhân viên y tế.Tầng 4: Khu vực hành chính, điều hành, kho thuốc, vật tư.Tầng 5 đến tầng 19 ( tổng 15 tầng/1 tòa nhà): Mỗi tầng của tòa nhà gồm 14 phòng 4 giường, 56 giường tầng.Tầng hầm: Khu xử lý rác thải.Trưởng ban quản lý, điều hành cơ sở là Giám đốc Bệnh viện Ung bướu Hà Nội.Cơ sở tại chung cư 4A- Dự án Nam Đại Cồ Việt, số 8 Tạ Quang Bửu, phường Bách Khoa (quận Hai Bà Trưng) quy mô 1.000 giường bệnh.Cơ sở được bố trí tại 1 tòa nhà 24 tầng; sử dụng từ tầng trệt đến tầng 24.Khu vực điều hành được bố trí, sắp xếp từ tầng trệt đến tầng 3 của toà nhà. Trong đó tầng trệt để tiếp đón, điều tiết và đưa người bệnh lên khu điều trị; từ tầng 1 đến tầng 3 là khu vực hành chính, điều hành, sinh hoạt của Ban điều hành và nhân viên y tế.Tầng 4 là khu cấp cứu người bệnh chờ chuyển tuyến trên. Khu vực giường bệnh điều trị được bố trí, sắp xếp từ tầng 5 đến tầng 24 với tổng 150 phòng. Đảm bảo trung bình mỗi tầng sắp xếp 50 người bệnh.Giám đốc Bệnh viện Phổi Hà Nội là Trưởng ban quản lý, điều hành cơ sở này.Cơ sở tại khu tái định cư, phường Xuân La (quận Tây Hồ) với 1.000 giường bệnh.Cơ sở thu dung, điều trị được bố trí tại 2 tòa A, B cao 17 tầng thông tầng 1,2; mỗi tầng có 18 phòng (tổng số 306 phòng).Khu vực giường bệnh điều trị được bố trí, sắp xếp từ tầng 3 trở lên của toà nhà tái định cư (tổng 270 phòng). Tầng 1 và 2 thuộc khu vực hành chính, điều hành, sinh hoạt của nhân viên y tế.Trưởng ban quản lý, điều hành cơ sở là Giám đốc Bệnh viện Tim Hà Nội.Cơ sở tại nhà B, C Khu tái định cư phường Trần Phú (quận Hoàng Mai) với quy mô 2.000 giường bệnh.Cơ sở thu dung điều trị F0 được bố trí, sắp xếp tại 2 tòa nhà: Nhà B - 9 tầng và Nhà C - 15 tầng.Tại nhà B, tầng 1 là khu tiếp đón, cấp cứu người bệnh, chụp Xquang, siêu âm. Tầng 2 gồm khu hành chính, nhân viên làm chuyên môn, khu sinh hoạt của nhân viên y tế. Khu điều trị bệnh nhân từ tầng 3 đến 9.Nhà C gồm 2 đơn nguyên C1 và C2. Tầng 1 của đơn nguyên C1 làm khu tiếp đón, cấp cứu, chụp Xquang, siêu âm. Tầng 1 đơn nguyên C2 thuộc kho vật tư, trang thiết bị, phòng quản lý điều hành chung của toà nhà.Tầng 7 gồm khu hành chính, nhân viên làm chuyên môn, khu sinh hoạt của nhân viên y tế.Tầng 2 đến tầng 6 và tầng 8 đến tầng 15 là khu điều trị bệnh nhân.Trưởng ban quản lý, điều hành của cơ sở này là Bệnh viện Thanh Nhàn.Cơ sở tại Khu nhà tái định cư cao tầng C13/DDI, phường Trần Phú (quận Hoàng Mai) với 1.000 giường bệnh.Trưởng ban quản lý, điều hành là Bệnh viện đa khoa Thanh Trì.Các cơ sở được yêu cầu đảm bảo các điều kiện sinh hoạt thiết yếu như ăn uống, điện, nước, vệ sinh, nhà tắm... ;đảm bảo thông khí, an ninh, an toàn; cách biệt với khu dân cư; thuận tiện cho việc đi lại, vận chuyển người bệnh, tiếp tế hậu cần và vận chuyển chất thải đi xử lý.Hương QuỳnhThần tốc xây bệnh viện dã chiến ở Hà Nội, đã xong 80% Sau gần 1 tháng gấp rút thi công, dự án Bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng và nguy kịch của TP Hà Nội đến nay đã hoàn thành hơn 80%.