https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ha-noi-can-tang-lieu-vac-xin-y-thuc-trong-chong-dich-covid-19-804204.html
Hà Nội cần tăng liều ‘vắc xin ý thức’
Trong bối cảnh diễn biến dịch Covid-19 đang phức tạp, khó lường tại TP Hà Nội thì ý thức người dân vô cùng quan trọng, 5K là việc luôn phải nhớ đến.8 quận và 67 xã, phường ở Hà Nội đang ở cấp độ 3 - mức nguy cơ cao trong phòng chống dịch Covid-19. Số ca F0 những ngày gần đây tăng nhanh, như ngày 25/12, theo công bố của Sở Y tế thì có tới 1.879 ca mắc Covid-19, trong đó 549 ca cộng đồng. Trong gần một tuần trở lại đây, Hà Nội là địa phương có số mắc mới đứng đầu cả nước.Nhiều bạn trẻ tại Hà Nội vô tư tháo khẩu trang để chụp ảnh khi đi chơi Noel. Ảnh: Đình HiếuĐiều này cho thấy tình hình dịch tại Hà Nội đang vô cùng phức tạp, khó lường. Không chỉ vậy, biến chủng mới vi rút SARS-CoV-2, là Omicron được phát hiện tại Nam Phi đã lan rộng trên phạm vi toàn cầu, nguy cơ xâm nhập là rất lớn khi tần suất các chuyến bay về cảng hàng không quốc tế Nội Bài sắp tới sẽ tăng lên.Để thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh lây lan, TP Hà Nội đã nhận được sự ủng hộ, đồng lòng của người dân như chỉ bán hàng ăn uống mang về, dừng nhiều hoạt động không thiết yếu như văn hóa, thể thao, giải trí ở khu vực cấp độ 3.Song, hiện nay, một số nơi tại địa bàn còn lúng túng, thậm chí lơ là, chủ quan trong tổ chức thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch, đặc biệt vẫn còn có cơ sở kinh doanh, một bộ phận người dân chưa chấp hành nghiêm quy định 5K.Dù Chủ tịch UBND TP Hà Nội đã ký ban hành Chỉ thị 25 yêu cầu hạn chế tối đa các hoạt động tập trung đông người, nhất là trong dịp cuối năm, lễ Giáng sinh, Tết Dương lịch 2022, Tết Nguyên đán Nhâm Dần…, tuy nhiên hiện tượng chủ quan, lơ là phòng dịch nơi công cộng vẫn thấy ở khắp mọi nơi trong đêm Noel tại Hà Nội mới đây.Không chỉ tập trung đông người ở các khu vực trung tâm, những nguyên tắc về "khoảng cách", "khẩu trang" đều bị bỏ qua. Nhiều người sẵn sàng bỏ buông khẩu trang để chụp ảnh “check-in” như không hề có dịch.Không chỉ dịp lễ, các vi phạm vẫn diễn ra những ngày thường như quán karaoke lén lút mở cửa cho khách vào hát, nhiều quán ăn còn chưa thực hiện đúng quy định giãn cách…Minh chứng, chỉ trong một tuần trở lại đây, lực lượng chức năng đã xử phạt 96 vụ, với số tiền hơn 207 triệu đồng. Hành vi vi phạm phổ biến như không đeo khẩu trang nơi công cộng, không giữ khoảng cách khi tiếp xúc, không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người hoặc tạm đình chỉ hoạt động kinh doanh, dịch vụ tại nơi công cộng để phòng, chống dịch…Hơn lúc nào hết, nguyên tắc “5K+ vắc xin, thuốc điều trị + công nghệ + ý thức người dân” rất cần sự vào cuộc tích cực của mỗi người dân. “Vắc xin ý thức” là điều cần có trong mỗi người, không chủ quan, lơ là, thực hiện nghiêm 5K, bảo vệ mình cũng là bảo vệ xã hội.“Một người lơ là, cả xã hội vất vả”, ý thức và trách nhiệm của mỗi người dân trong lúc này vô cùng quan trọng, để cùng cộng đồng, chính quyền các cấp quyết tâm kiểm soát, ngăn chặn dịch bệnh.Trần Hải