https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ha-noi-khong-cach-ly-tap-trung-voi-nguoi-nhap-canh-804809.html
Hà Nội không cách ly tập trung với người nhập cảnh
Với người nhập cảnh chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều vắc xin Covid-19, Hà Nội yêu cầu thực hiện cách ly tại nơi lưu trú trong 7 ngày kể từ ngày nhập cảnh.Sáng 28/12, Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chử Xuân Dũng ký ban hành văn bản về việc triển khai áp dụng biện pháp phòng chống dịch Covid-19 đối với người nhập cảnh.Hành khách nhập cảnh tại sân bay Nội Bài. Ảnh: Phạm HảiCụ thể, đối với người nhập cảnh đã tiêm đủ số liều vắc xin hoặc đã khỏi bệnh Covid-19, Hà Nội yêu cầu trong 3 ngày đầu kể từ ngày nhập cảnh, người nhập cảnh tự theo dõi sức khoẻ tại nơi lưu trú (gồm nhà ở, khách sạn, nhà nghỉ, khu nghỉ dưỡng, trụ sở của cơ quan đại diện, ký túc xá, nhà khách của cơ sở sản xuất, kinh doanh,...); không được tiếp xúc với người xung quanh, không được ra khỏi nơi lưu trú. Người nhập cảnh chủ động liên hệ, khai báo thông tin với y tế địa phương nơi lưu trú để thực hiện quản lý và xét nghiệm SARS- CoV-2 theo quy định.Thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 vào ngày thứ 3 kể từ ngày nhập cảnh. Nếu kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 thì tiếp tục theo dõi sức khoẻ đến hết 14 ngày kể từ ngày nhập cảnh, trường hợp kết quả xét nghiệm dương tính thì xử lý theo quy định.Đối với người nhập cảnh chưa tiêm vắc xin hoặc tiêm chưa đủ liều vắc xin Covid-19, thực hiện cách ly tại nơi lưu trú trong 7 ngày kể từ ngày nhập cảnh; thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 vào ngày thứ 3 và ngày thứ 7. Nếu kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 thì tiếp tục theo dõi sức khoẻ đến hết 14 ngày; trường hợp kết quả xét nghiệm dương tính thì xử lý theo quy định.Đối với người nhập cảnh dưới 18 tuổi, người từ 65 tuổi trở lên, phụ nữ đang mang thai, người có bệnh lý nền (nhưng không phải theo dõi, điều trị tại cơ sở y tế) thì được cách ly cùng cha/mẹ/người chăm sóc.Người chăm sóc phải tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 và phải ký cam kết tự nguyện cách ly cùng sau khi được giải thích về các nguy cơ lây nhiễm; phải thực hiện nghiêm các yêu cầu về xét nghiệm và các quy định về phòng, chống dịch như đối với người nhập cảnh.TP Hà Nội yêu cầu người nhập cảnh luôn thực hiện thông điệp 5K, đặc biệt là đeo khẩu trang và giữ khoảng cách.Việc vận chuyển người nhập cảnh từ cửa khẩu về nơi lưu trú cần thực hiện nghiêm quy định 5K, phương tiện vận chuyển hạn chế dừng đỗ dọc đường. Trường hợp phải dừng đỗ dọc đường thì thực hiện các biện pháp an toàn phòng, chống dịch Covid-19.Người nhập cảnh chủ động liên hệ, khai báo thông tin với y tế địa phương nơi lưu trú để thực hiện quản lý và xét nghiệm SARS-CoV-2 theo quy định.Hà Nội giao Công an TP chỉ đạo Công an các quận, huyện, thị xã và các xã, phường, thị trấn phối hợp với các đơn vị liên quan giám sát chặt chẽ người nhập cảnh từ sân bay, cửa khẩu về địa phương đảm bảo công tác an ninh, an toàn phòng, chống dịch.Cảng vụ Hàng không Miền Bắc chỉ đạo các bộ phận trực thuộc phối hợp với các lực lượng Công an, Y tế... thực hiện kiểm tra, rà soát, kiểm dịch y tế quốc tế theo đúng quy định đối với những người nhập cảnh qua cửa khẩu hàng không Nội Bài. Khi hành khách nhập cảnh tại cửa khẩu Nội Bài có các dấu hiệu ho, sốt, khó thở, bất thường.... báo cáo ngay cho CDC Hà Nội để phối hợp xử lý theo quy định.Thời gian áp dụng biện pháp phòng chống dịch Covid-19 đối với người nhập cảnh theo công văn này kể từ ngày 1/1/2022, không áp dụng công văn này đối với các trường hợp đã nhập cảnh và đang trong thời gian cách ly, theo dõi y tế theo quy định trước ngày văn bản này được áp dụng.Hương Quỳnh