https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ha-noi-day-nhanh-2-mui-giap-cong-tiem-chung-va-xet-nghiem-773674.html
Hà Nội đẩy nhanh 2 mũi 'giáp công' tiêm chủng và xét nghiệm
Chủ tịch TP Hà Nội Chu Ngọc Anh và Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long sáng nay (10/9) đến thị sát, kiểm tra, động viên công tác phòng dịch tại 2 điểm tiêm vắc xin ở quận Đống Đa, Long Biên.XEM VIDEO:browser not support iframe.Tại Nhà thi đấu Trịnh Hoài Đức (Đống Đa) đây là điểm “2 trong 1” khi vừa tiêm vắc xin, vừa xét nghiệm nhanh chờ kết quả, nếu âm tính thì vào tiêm.Lãnh đạo UBND quận Đống Đa cho biết, đến hôm qua quận nhận được gần 86 nghìn liều vắc xin và đến đầu sáng nay đã tiêm được 30% số vắc xin được phân bổ.Quận đã triển khai ngay công tác tiêm chủng từ ngày 8/9 trên 21 điểm tiêm thuộc 21 phường với sự hỗ trợ từ lực lượng y tế tăng cường của tỉnh Phú Thọ; tổ chức tuyên truyền đến nhân dân, trong đó nhấn mạnh phương châm "vắc xin tốt nhất là vắc xin được tiêm sớm nhất".Còn tại điểm tiêm chủng phường Phúc Lợi, quận Long Biên, Chủ tịch UBND TP và Bộ trưởng Y tế đã kiểm tra các khâu trong dây chuyền tiêm vắc xin và hỏi thăm động viên lực lượng y tế đến từ Bắc Giang đang làm nhiệm vụ ở đây.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long khẳng định: “Muốn nới lỏng dần dần giãn cách xã hội, đưa cuộc sống nhanh chóng trở lại trạng thái bình thường mới thì chúng ta phải tầm soát bằng được các trường hợp lây nhiễm trong cộng đồng để cách ly, khoanh vùng dập dịch một cách triệt để”.Do đó công tác xét nghiệm rất quan trọng, kinh nghiệm của nhiều nước trên thế giới điều triển khai xét nghiệm nhanh, nhiều vòng; kinh nghiệm thực tiễn tại Bắc Giang, Bắc Ninh, Hải Dương, quận 7, Củ Chi (TPHCM), Cần Thơ là những bài học thực tiễn về mặt khoa học của việc phải bóc tách bằng được F0 không để lây lan ra cộng đồng.“Với biện pháp đó, chúng tôi cho rằng hiện nay Hà Nội đang triển khai rất tích cực”, Bộ trưởng đánh giá.Bộ trưởng Y tế nhấn mạnh, chủ trương “thần tốc” phủ vắc xin mũi 1 cho toàn bộ người dân trên 18 tuổi của Hà Nội là hoạt động rất quan trọng để tạo ra miễn dịch để bảo vệ những quần thể người dân của thủ đô.Qua khảo sát thực địa cho thấy Hà Nội đã triển khai bài bản trong công tác tiêm vắc xin, với công suất tiêm của Hà Nội hôm qua (9/9) đạt hơn 300 nghìn liều, Bộ trưởng Y tế bày tỏ đây là con số rất ấn tượng."Chúng tôi mong Hà Nội sẽ đạt được mục tiêu đến ngày 15/9 tiêm chủng mũi 1 cho 100% người trên 18 tuổi. Đây là mục tiêu rất tham vọng, nhiều địa phương khác cũng đang triển khai để đạt được mục tiêu này. Với vị trí là đầu tàu chính trị, kinh tế, văn hóa xã hội của cả nước, chúng tôi kỳ vọng TP sẽ sớm đưa cuộc sống trở lại bình thường mới. Hai mũi giáp công của Hà Nội là rất đúng đắn”, ông Long cho biết.Điều phối ngay vắc xin cho các địa bàn đang thiếuTại buổi kiểm tra, Chủ tịch UBND TP Chu Ngọc Anh cho biết, TP đặt ra 3 mục tiêu cụ thể hàng đầu là: đến 15/9 hoàn tất tầm soát xét nghiệm diện rộng, tiêm vắc xin Covid-19 mũi 1 cho toàn bộ người dân trên 18 tuổi (nếu tiến độ cung cấp vắc xin được đảm bảo); thông qua đó cơ bản kiềm chế tình hình dịch bệnh, làm cơ sở để xem xét nới lỏng các biện pháp giãn cách, mở rộng các hoạt động xã hội, tạo điều kiện cho người dân và doanh nghiệp.Chủ tịch UBND TP cảm ơn Thủ tướng đã chỉ đạo huy động sự vào cuộc của lực lượng y tế các tỉnh, thành bạn, để "thần tốc" tiêm chủng, xét nghiệm xong trước ngày 15/9.Bên cạnh đó, lực lượng y tế tuyến đầu cũng đã có những kinh nghiệm trong công tác xét nghiệm tầm soát, tiêm vắc xin thần tốc. Trong những ngày qua tốc độ tiêm vắc xin đã được đẩy lên rất cao, như ngày 8/9 được hơn 300 nghìn liều, ngày 9/9 cũng đạt gần 330 nghìn liều. "Đó là con số biết nói về công tác phòng chống dịch ở thủ đô”, ông Chu Ngọc Anh đánh giá.Từ thực tế ở điểm tiêm phường Phúc Lợi (quận Long Biên), nơi sẽ cơ bản tiêm hết số vắc xin đã được phân bổ, Chủ tịch UBND TP giao Sở Y tế nhanh chóng rà soát, điều phối vắc xin cho các địa bàn để đảm bảo mục tiêu đề ra. Đồng thời kịp thời tham mưu UBND TP báo cáo Bộ Y tế tiếp tục phân bổ vắc xin cho TP Hà Nội theo tiến độ đã được Thủ tướng chỉ đạo.Chủ tịch UBND TP cũng lưu ý các điểm tiêm chủng phải bố trí đầy đủ lực lượng, nhắc nhở, phân luồng người dân từ xa để đảm bảo giãn cách…>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTrần Thường - Phạm HảiNghìn người tiêm vắc xin tới đêm khuya ở Hà Nội Nhằm đẩy nhanh tốc độ xét nghiệm diện rộng và tiêm vắc xin cho người dân, quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) bắt đầu triển khai tiêm cả ngày lẫn đêm cho người dân bao gồm cả nhóm đối tượng trên 65 tuổi.