https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ngay-30-9-ha-noi-phat-hien-them-1-ca-covid-19-cong-dong-o-hoan-kiem-779311.html
Hà Nội phát hiện thêm 1 ca Covid-19 cộng đồng ở Hoàn Kiếm
Tối 30/9, Sở Y tế Hà Nội có báo cáo nhanh về ca Covid-19 cộng đồng mới trên địa bàn quận Hoàn Kiếm, được phát hiện qua sàng lọc ho sốt.Bệnh nhân tên C.H.N., nam, sinh năm 1998, ở địa chỉ: 77 Phủ Doãn, Hàng Trống, Hoàn Kiếm. Ngày 29/9, người này xuất hiện triệu chứng sốt. Đến ngày 30/9, anh N đi khám tại Bệnh viện Medlatec, được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính SARS-CoV-2.Trước đó, chiều nay, Sở Y tế Hà Nội cũng công bố 1 ca Covid-19 cùng thuộc địa bàn quận Hoàn Kiếm. Trường hợp này vào chăm sóc người thân điều trị tại tầng 8, Nhà D, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (địa chỉ: 40 Tràng Thi, Hàng Bông, Hoàn Kiếm) từ ngày 19/9 đến 30/9.Được biết, tòa D của Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đã tạm thời phong tỏa. Bệnh viện cũng tiến hành lấy mẫu người nhà, bệnh nhân, nhân viên y tế trong tòa nhà, ước tính khoảng 1.400 người.CDC Hà Nội chiều nay phát thông báo khẩn, tìm người từng đến làm việc, khám chữa bệnh hoặc chăm sóc người bệnh tại tầng 8, Nhà D, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức từ ngày 19/9 đến 30/9. Người thuộc diện trên cần liên hệ ngay với trạm y tế, trung tâm y tế trên địa bàn hoặc gọi điện thoại đến số 0969.082.115/ 0949.396.115 để được tư vấn.Ngoài ra, CDC Hà Nội cũng yêu cầu tất cả người dân trên địa bàn, khi có một trong các biểu hiện như: sốt, ho, đau họng, khó thở, đau người, mệt mỏi, ớn lạnh, giảm hoặc mất vị giác, khứu giác, cần liên hệ ngay với trạm y tế phường, xã nơi cư trú để được hướng dẫn và làm xét nghiệm SARS-CoV-2 miễn phí, phát hiện sớm nguy cơ mắc Covid-19.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNguyễn LiênHà Nội thêm 5 ca Covid-19 cộng đồng, có 1 nhân viên ngân hàng Theo Sở Y tế Hà Nội, sáng 1/10, thành phố ghi nhận nhận thêm 5 ca Covid-19 mới, phân bố tại Nam Từ Liêm (3), Ba Đình (1) và Tây Hồ (1).Ngày 30/9, cả nước có 7.940 ca Covid-19, thêm 25.322 người khỏi bệnh Bộ Y tế cho biết, hôm nay cả nước phát hiện 7.940 ca Covid-19 mới, giảm 807 bệnh nhân so với ngày 29/9. Hiện tổng số người mắc Covid-19 tại Việt Nam là 790.755 trường hợp.Ca Covid-19 chăm người thân ở BV Việt Đức, Hà Nội ra thông báo khẩn Ca Covid-19 mới là người nhà vào chăm sóc em rể điều trị tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức. Hiện một tòa nhà của cơ sở y tế này đã phong tỏa do liên quan ca bệnh.