https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/o-dich-covid-19-tai-thanh-xuan-trung-dien-bien-phuc-tap-3-ngay-ghi-nhan-73-ca-f0-769275.html
Hà Nội có ổ dịch Thanh Xuân Trung 'nóng' nhất, 3 ngày ghi nhận 73 F0
Đây là một trong những ổ dịch “nóng” nhất Hà Nội hiện nay với diễn biến phức tạp, tỷ lệ lây nhiễm cao.Số ca mắc tăng nhanh, tập chung chủ yếu ở ngõ 328 và 330 Nguyễn TrãiChỉ sau 3 ngày kể từ ngày phát hiện các ca nhiễm đầu tiên, ổ dịch tại phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân (Hà Nội) đã ghi nhận tới 73 bệnh nhân Covid-19. Ngành y tế đánh giá đây là một trong những ổ dịch “nóng” nhất Hà Nội hiện nay với diễn biến rất phức tạp.2 ca bệnh đầu tiên trong chuỗi lây nhiễm này được Sở Y tế Hà Nội công bố sáng ngày 23/8. Họ là mẹ con, ở địa chỉ ngõ 330 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân Trung. Chiều 22/8, các bệnh nhân đến test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 tại Bệnh viện đa khoa Hồng Ngọc - Phúc Trường Minh, phát hiện dương tính. Mẫu bệnh phẩm sau đó được xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp PCR, cho kết quả tương tự.Tối cùng ngày, Hà Nội công bố 1 ca bệnh khác ở phường Thanh Xuân Trung, cũng qua sàng lọc ho sốt cộng đồng. Người này trú tại số 17, ngõ 63 Vũ Trọng Phụng. Bệnh nhân xuất hiện sốt ngày 22/8, đến ngày 23/8 chủ động đi xét nghiệm tại Bệnh viện Đại học Quốc gia Hà Nội, kết quả dương tính.Ngày 24/8, phường Thanh Xuân Trung ghi nhận thêm 18 ca Covid-19, trong đó 17 bệnh nhân trú tại ngõ 328 Nguyễn Trãi, 1 ca ở số 332 Nguyễn Trãi.Ngày 25/8, Sở Y tế Hà Nội tiếp tục công bố 52 ca dương tính thuộc địa bàn phường này, gồm: 22 ca tại ngõ 330 Nguyễn Trãi, 25 trường hợp tại ngõ 328 Nguyễn Trãi, 2 bệnh nhân tại ngõ 326 Nguyễn Trãi, 1 ca tại số 332 Nguyễn Trãi, 1 trường hợp tại số 5 Nguyễn Trãi và 1 ca tại tòa 47 Vũ Trọng Phụng.Ngoài ra, Hà Nội cũng phát hiện một số trường hợp dương tính khác trên các địa bàn lân cận có liên quan ổ dịch Thanh Xuân Trung như ca bệnh ở ngõ 358/55 Bùi Xương Trạch (Khương Đình, Thanh Xuân) là nhân viên cửa hàng bánh 334 Nguyễn Trãi hay trường hợp ở ngõ 39 Tân Triều (Thanh Trì) là nhân viên quầy thuốc trong ngõ 328 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân Trung.Được biết, ngay từ chiều 23/8, chính quyền quận Thanh Xuân đã quyết định phong tỏa khu vực ngõ 328 và ngõ 330 Nguyễn Trãi với gần 700 hộ dân, hơn 2.000 nhân khẩu.Phong tỏa ngõ 328 Nguyễn Trãi - Ảnh: Tất ĐịnhDiễn biến phức tạp, nguy cơ lây nhiễm caoTheo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội, ổ dịch phường Thanh Xuân Trung tập trung chủ yếu tại 2 ngõ: 328 và 330 Nguyễn Trãi, nơi có các khu tập thể cũ với mật độ dân rất đông, ngõ nhỏ, ngách nhỏ, diện tích chật hẹp dẫn tới tỷ lệ lây nhiễm lớn.Ông Khổng Minh Tuấn, Phó Giám đốc CDC Hà Nội nhận định, ổ dịch này có thể được phát hiện muộn, hiện đã đến vòng lây nhiễm thứ 2, thứ 3 nên số ca mắc tăng cao.Qua đánh giá sơ bộ, cơ quan chuyên môn xác định, nguồn lây có khả năng từ người bán rau thường xuyên đến chợ đêm Ngã Tư Sở - vùng lân cận nơi phát sinh ổ dịch này. Ông Tuấn đề xuất mở rộng xét nghiệm tới toàn bộ tiểu thương ở chợ đêm Ngã Tư Sở để sàng lọc nguy cơ.Hiện Sở Y tế Hà Nội đã đề nghị quận Thanh Xuân tăng cường lực lượng, bố trí chốt trực tại các ngách trong khu phong tỏa ở ngõ 328, 330 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân Trung; thành lập ít nhất 15 tổ giám sát Covid-19 để kiểm soát dịch bệnh. Đồng thời, kịp thời lẫy mẫu xét nghiệm 3 ngày/lần, nhanh chóng bóc tách F0 khỏi cộng đồng.Tại buổi kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn quận Thanh Xuân ngày 25/8, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh nhấn mạnh: “Thanh Xuân đang là địa bàn nguy cơ cao nhất”.Ông yêu cầu lực lượng chức năng tăng cường giám sát chặt khu phong tỏa. “Lực lượng y tế và công an cần vào cuộc ngay, từ yếu tố dịch tế, khoanh chặt vùng lõi trong khu phong tỏa. Vùng đỏ nhất trong vùng đỏ phải được thiết lập khu vực riêng. Tuyệt đối không để người dân nhà này sang nhà kia”, Chủ tịch UBND TP Hà Nội nói.Ông cũng chỉ đạo thiết lập chốt ở đúng vùng trọng điểm, khóa cứng vùng lõi trong ổ dịch; lưu ý người dân trong các khu tập thể trên địa bàn “ai ở đâu ở nguyên đó” để giữ nguyên hiện trạng, phục vụ công tác truy vết.Liên quan đến việc xét nghiệm, Chủ tịch UBND TP Hà Nội đánh giá, từ căn cứ khoa học, việc lấy mẫu chưa “quét” trúng vùng đỏ, nhóm đỏ, nên mới có chuyện bùng phát dịch bệnh. Vì vậy, quận cần chú ý xét nghiệm theo dịch tễ, di biến động của F0, F1, tranh thủ từng giờ, từng ngày để nhanh chóng sàng lọc.“Toàn bộ người trong khu phong tỏa đều phải coi là F1, phải xét nghiệm. Ai không thực hiện thì đưa đi cách ly tập trung”, Chủ tịch UBND TP nhấn mạnh.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtTriều DươngHà Nội thêm 33 người nhiễm Covid-19, chùm Thanh Xuân có 25 ca Chiều ngày 26/8, Hà Nội thêm 33 ca mắc Covid-19 tại cộng đồng, nâng tổng số ca trong ngày lên 66 trường hợp.Diễn biến ổ dịch ‘nóng’ nhất Hà Nội hiện nay Từ 3 ca mắc đầu tiên phát hiện qua sàng lọc ho sốt cộng đồng, chuỗi lây nhiễm lan ra nhanh chóng, tập trung chủ yếu tại 2 ngõ 328 và 330 Nguyễn Trãi.Trưa 26/8, Hà Nội thêm 33 ca Covid-19, có 23 ca cộng đồng Trưa ngày 26/8, Hà Nội ghi nhận 33 ca mắc Covid-19, trong đó 23 ca tại cộng đồng và 10 ca tại khu cách ly.