https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ha-noi-vat-va-vi-karaoke-chui-chu-tich-quan-de-nghi-ban-hang-an-mang-ve-799643.html
Hà Nội Vất vả vì karaoke chui, Chủ tịch quận đề nghị bán hàng ăn mang về
Chủ tịch quận Cầu Giấy Bùi Tuấn Anh cho rằng, việc cấp phép hàng ăn cùng karaoke không nên, do vào ăn thì được phép nhưng khi vào hát không xử lý được vì không có camera ghi hình.Tại phiên chất vấn của HĐND TP Hà Nội sáng 9/12, ĐB Lâm Thị Quỳnh Giao đánh giá cao sự vào cuộc của chính quyền cơ sở các cấp, song qua phản ánh của báo chí tại một số quận, huyện vẫn còn vi phạm chống dịch như karaoke chui, ăn uống quá giờ, tập trung ngoài trời quá 30 người như tại quận Cầu Giấy, dù đã xử lý kịp thời nhưng vẫn gây bức xúc trong dư luận.Đại biểu đề nghị có giải pháp khắc phục những vấn đề trên.Chủ tịch UBND quận Cầu Giấy Bùi Tuấn AnhTrước vấn đề ĐB Giao nêu, Chủ tịch UBND quận Cầu Giấy Bùi Tuấn Anh nói: "Karaoke tại Cầu Giấy thì nhiều người ấn tượng vì nhiều năm, nhiều nhiệm kỳ".Ông cho biết, quận đã cố gắng giảm bớt karaoke từ năm 2016 tới nay, từ 74 nhà hàng xuống còn 60. Karaoke hoạt động phức tạp về đêm, từ 12h đêm đến sáng nên rất vất vả cho các lực lượng. Phương pháp là kiểm tra thực tế, tiếp nhận phản ánh của nhân dân và báo chí, lực lượng chức năng kiểm tra thường xuyên.Nói về nguyên nhân xảy ra những việc trên, Chủ tịch quận Cầu Giấy nhận định, điều kiện cấp phép karaoke quá dễ, dù HĐND TP đã ra chế tài cao nhưng vẫn chưa đủ sức răn đe.“Việc cấp phép hàng ăn cùng karaoke không nên, vì vào ăn thì được phép nhưng họ vào hát không xử lý được vì không có camera ghi hình, sờ máy thì nóng nhưng không có căn cứ xử lý”, ông Tuấn Anh nói.“ĐB nêu việc nhà hàng ăn uống, sau khi mở lại hoạt động nhà hàng tương đối phức tạp. Chúng tôi đã tuyên truyền ký cam kết, quét mã QR. Từ đầu năm đến nay xử lý 3.200 trường hợp với 7,4 tỷ đồng."Nên nâng cao mức xử phạt để có đủ sức răn đe”, ông Tuấn Anh kiến nghị.Dẫn lại việc xử lý quán karaoke chui Monaza (194 Trần Duy Hưng), ông Tuấn Anh cho biết lực lượng chức năng của quận đã phải căng 2 lều bạt trước quán này, kiên quyết xử lý từ 12h đêm đến 7h sáng, rất vất vả.“Đề nghị hàng ăn bán mang về và karaoke thì không kèm hàng ăn, quy định rõ ràng. Tăng cường lực lượng giám sát, trong dịch bệnh này nên dừng, không cho hoạt động karaoke vì quá phức tạp, ảnh hưởng rất vất vả cho lực lượng”, Chủ tịch quận Cầu Giấy nhấn mạnh.Liên quan vấn đề này, Chủ tịch HĐND TP Nguyễn Ngọc Tuấn nói, hiện vẫn còn một số trường hợp lơ là, việc tăng cường kiểm tra xử lý nghiêm vi phạm là hết sức quan trọng.Hương Quỳnh