https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/sang-5-10-ha-noi-them-1-ca-covid-19-tung-toi-kham-tai-benh-vien-viet-duc-780328.html
Hà Nội thêm 1 ca Covid-19 là người từng tới khám tại BV Việt Đức
Sở Y tế Hà Nội sáng nay công bố 1 trường hợp Covid-19 mới thuộc chùm lây nhiễm liên quan Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức. Tổng số mắc tại Hà Nội trong đợt dịch thứ 4 đã lên tới 4.011 bệnh nhân.Ca bệnh mới tên L.T.H.M, nữ, sinh năm 1972, quê ở xóm 13, Quỳnh Thanh, Quỳnh Lưu, Nghệ An.Ngày 22/9, chị M tới Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức khám, sau đó ra ngoài thuê trọ. Ngày 1/10, khu vực nhà trọ phát hiện 1 ca dương tính (F0 T.M.C) và bị phong tỏa. Bệnh nhân M là F1 của T.M.C nên được lấy mẫu xét nghiệm, cho kết quả âm tính. Đến ngày 4/10, chị M tiếp tục được lấy mẫu xét nghiệm lần 2, kết quả dương tính SARS-CoV-2.Như vậy tới nay, chùm lây nhiễm liên quan Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đã có tổng số 42 ca Covid-19, trong đó 34 người đang ở địa bàn Hà Nội và 8 trường hợp đã về các tỉnh khác (Nam Định: 4, Hưng Yên: 1, Hà Tĩnh: 2, Hải Dương: 1).Các ca bệnh chủ yếu ghi nhận tại tòa nhà D của bệnh viện, gồm 18 ca là người nhà bệnh nhân, 17 ca là bệnh nhân đang điều trị (trong đó 1 người đã chuyển tới Viện Huyết học truyền máu Trung ương trước khi xét nghiệm dương tính).Ngoài ra, có 5 nhân viên bệnh viện và 2 người ở khu vực phong tỏa ở đường Phủ Doãn (khu vực cổng ra vào bệnh viện) cũng được xác định mắc Covid-19.Tính từ đầu đợt dịch thứ tư (ngày 27/4) đến nay, Hà Nội phát hiện tổng cộng 4.011 bệnh nhân Covid-19, gồm 1.603 ca ghi nhận ngoài cộng đồng và 2.408 người tại khu cách ly, khu vực phong tỏa.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNguyễn LiênBV Việt Đức đề nghị chuyển 1.000 bệnh nhân, người nhà sang 3 bệnh viện khác BV Hữu Nghị Việt Đức dự kiến sẽ chuyển khoảng 200 bệnh nhân, người nhà sang BV Đại học Y Hà Nội, 450 người sang BV Thanh Nhàn và 350 người sang BV Đức Giang.