https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ha-noi-bo-yeu-cau-cach-ly-tai-nha-7-ngay-voi-nguoi-den-tu-tp-hcm-794393.html
Hà Nội bỏ yêu cầu cách ly tại nhà 7 ngày với người đến từ TP.HCM
Chỉ sau 2 ngày ra quy định người đến từ TP.HCM, Bình Dương… phải cách ly tại nhà 7 ngày, Hà Nội đã ra Công điện mới dừng triển khai việc này.Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh vừa ký ban hành hỏa tốc Công điện số 24 về triển khai việc giám sát, xét nghiệm các trường hợp có nguy cơ cao từ các địa bàn có dịch trở về Hà Nội.Cụ thể, Hà Nội quyết định dừng triển khai nội dung tại mục 2.3 Công điện số 23 ngày 16/11 của UBND TP về việc tăng cường, kiểm soát người từ các tỉnh, thành phố khác đến/về Hà Nội.Căn hộ có F1 đang thực hiện cách ly được treo biển thông báo. Ảnh: Đình HiếuTrong các nội dung tại mục 2.3 Công điện số 23, Hà Nội yêu cầu đối với người đã tiêm đủ liều vắc xin hoặc đã khỏi bệnh đi về từ khu vực nguy cơ rất cao, nguy cơ cao (cấp độ 4 và 3, tương ứng với màu đỏ và màu da cam) và các tỉnh, thành phố có số ca mắc cao như TP.HCM, Bình Dương, Long An, Đồng Nai… cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú trong vòng 7 ngày thay cho tự theo dõi sức khỏe tại nhà; xét nghiệm 2 lần vào ngày thứ 1 và ngày thứ 7.Thay vào đó, Hà Nội yêu cầu triển khai việc giám sát, xét nghiệm các trường hợp có nguy cơ cao đến từ địa bàn có dịch theo đúng các nội dung quy định tại văn bản số 9472 Bộ Y tế. Cụ thể, chỉ đạo chủ động xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR hoặc xét nghiệm kháng nguyên nhanh (không đưa ra các yêu cầu người dân phải trình kết quả xét nghiệm khi vào địa bàn tỉnh, TP).Trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 thì xử lý theo quy định.Về tổ chức cách ly, theo dõi sức khỏe, Hà Nội đề nghị những người đã tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng tính đến thời điểm về địa phương tự theo dõi sức khoẻ tại nhà, nơi lưu trú trong 7 ngày kể từ ngày về địa phương và nghiêm túc thực hiện thông điệp 5K.Đồng thời, thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 vào ngày thứ nhất; nếu có dấu hiệu bất thường về sức khỏe như ho, sốt, khó thở, đau rát họng, mất vị giác thì báo cho cơ quan y tế để theo dõi và xử trí theo quy định;Với những người tiêm chưa đủ liều vắc xin phòng Covid-19, thực hiện cách ly tại nhà, nơi lưu trú 7 ngày kể từ ngày về địa phương; tiếp tục tự theo dõi sức khỏe trong 7 ngày tiếp theo và luôn thực hiện thông điệp 5K; thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 vào ngày thứ nhất, ngày thứ 7 kể từ ngày về địa phương.Những người chưa được tiêm vắc xin phòng Covid-19 sẽ thực hiện cách ly 14 ngày kể từ ngày về địa phương; tiếp tục tự theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo và nghiêm túc thực hiện thông điệp 5K; thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 vào ngày thứ nhất, ngày thứ 7 và ngày thứ 14 kể từ ngày về địa phương.Hương QuỳnhĐi thang máy với F0, ở chung cư cao cấp vẫn 'dính' cách ly tập trung Chị Hoàng B.V. ở chung cư cao cấp tại phường Thượng Đình, quận Thanh Xuân (Hà Nội), nhận được quyết định cách ly tập trung vì có 1 phút đi cùng thang máy với F0. Chị phải làm đơn "kêu" mới được cách ly tại nhà.