https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ha-noi-phu-vac-xin-nguoi-dang-o-tinh-ngoai-co-duoc-vao-thanh-pho-tiem-774095.html
Hà Nội 'phủ' vắc xin, người đang ở tỉnh ngoài có được vào thành phố tiêm
Người dân đang ở tỉnh ngoài hỏi về việc có được vào Hà Nội để tiêm vắc xin khi TP đang “tăng tốc”, tiêm mũi 1 cho 100% người dân từ 18 tuổi trở lên trước ngày 15/9.Bạn đọc tên Nguyễn Thu Giang gửi câu hỏi: “Tôi sinh sống và có hộ khẩu tại phường Xuân phương, quận Nam Từ Liêm, Hà Nội. Hiện tại, tôi đang làm việc tại thị trấn Như Quỳnh, huyện Văn Lâm, Hưng Yên. Từ ngày Hà Nội giãn cách, tôi ở lại chỗ làm. Hiện tại, bên phường tôi đang triển khai tiêm vắc xin .Vì vậy, tôi muốn về nhà để được tiêm vắc xin. Vậy tôi có được di chuyển về Hà Nội không và cần những giấy tờ gì?”Cũng liên quan tới việc tiêm vắc xin ở Hà Nội, bạn đọc có địa chỉ email thanhtrung04…@gmail.com cho hay: “Tôi từ Hà Nam muốn lên huyện Thạch Thất, Hà Nội theo hướng Chi Nê - Hoà Bình - Cao tốc Hoà Bình Hà Nội. Tôi vào Thạch Thất rồi quay đầu về luôn. Tôi đi xe gia đình chở người từ Hà Nam về Thạch Thất để tiêm vắc xin Covid-19 (có giấy hẹn tiêm) thì cần những giấy tờ như thế nào?”.Hà Nội đẩy mạnh tiêm chủng vắc xin Covid-19 cho người dân. Ảnh: Phạm HảiTrả lời:Vấn đề của bạn đọc hỏi, chúng tôi đã liên hệ với cơ quan chức năng và được trả lời như sau: Hiện, Hà Nội đang khẩn trương tổ chức tiêm chủng cho tất cả các trường hợp từ 18 tuổi trở lên (bao gồm cả phụ nữ có thai) sinh sống và làm việc trên địa bàn. TP cố gắng hoàn thành tiêm chủng mũi 1 vắc xin cho 100% người dân.Trường hợp người dân có hộ khẩu ở Hà Nội, hiện đang ở tỉnh ngoài nếu có giấy hẹn tiêm vắc xin thì có thể vào TP để tiêm. Khi đi, ngoài giấy tờ tuỳ thân (căn cước công dân/chứng minh nhân dân), giấy hẹn tiêm chủng, người dân phải có giấy xét nghiệm Covid-19 âm tính theo phương pháp PCR trong vòng 72 giờ kể từ khi lấy mẫu xét nghiệm. Nếu người dân không có giấy hẹn tiêm vắc xin thì phải thực hiện nghiêm việc “ai ở đâu ở yên đấy”, không được vào Hà Nội khi không thuộc trường hợp cấp thiết, thực hiện công vụ…Người không có hộ khẩu thường trú ở Hà Nội nhưng có giấy hẹn tiêm vắc xin được vào TP khi có các giấy tờ theo quy định như: Giấy hẹn tiêm vắc xin, xét nghiệm Covid-19 âm tính theo phương pháp PCR trong vòng 72 giờ, giấy tờ tuỳ thân.Bạn đọc cần lưu ý, chiều từ Hà Nội về tỉnh thành nơi xuất phát. Mỗi tỉnh sẽ có quy định với người dân trở về từ vùng dịch.Để tăng cường công tác phòng, chống dịch Covid-19, ngày 27/8/2021, UBND tỉnh Hà Nam ban hành Công văn số 2258/UBND-KGVX về việc tăng cường quản lý các phương tiện giao thông, quản lý người về từ vùng dịch. Theo đó, tỉnh yêu cầu: Tăng cường tuyên truyền, quán triệt, kiểm tra, quản lý di biến động dân cư, tạm trú, tạm vắng tại địa phương, không tiếp nhận người từ các vùng dịch, từ địa phương đang phong tỏa hoặc đang áp dụng Chỉ thị số 16/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ (gọi chung là vùng dịch) tự phát về Hà Nam mà không có sự cho phép của chính quyền nơi đi và sự chấp thuận của chính quyền nơi đến (của tỉnh Hà Nam).Khuyến khích, vận động người dân phát hiện và thông báo cho cơ quan chức năng các trường hợp về từ vùng dịch hoặc cư trú bất hợp pháp, người vi phạm các quy định phòng, chống dịch để kịp thời phát hiện, xử lý theo quy định.Với người dân ở phường Xuân phương, quận Nam Từ Liêm, nếu đã vào Hà Nội thì không thể quay trở lại Hưng Yên nếu không thuộc một trong các trường hợp có thể rời khỏi TP theo diện công vụ, phòng chống dịch, chở hàng hoá thiết yếu…Người dân nên cân nhắc tới việc liên hệ tiêm vắc xin ở nơi gần nhất, hạn chế di chuyển giữa các địa phương, nhất là địa phương đang thực hiện Chỉ thị 16.Trong thời gian Hà Nội thực hiện Chỉ thị 17, quý bạn đọc có những thắc mắc hay chưa nắm rõ những quy định nào trong đời sống, sinh hoạt hãy gọi điện cho báo VietNamNet theo số điện thoại 19001081 từ 8h30-20h hoặc địa chỉ email banthoisu@vietnamnet.vn. Chúng tôi sẽ liên lạc với các cơ quan chức năng để trả lời quý bạn đọc đầy đủ và nhanh chóng nhất có thể.>>> Xem thêm hỏi đáp Covid-19 mới nhấtBan Thời sự