https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ha-noi-ghi-nhan-33-ca-covid-19-ngay-28-10-o-dich-me-linh-them-9-ca-cong-dong-787723.html
Hà Nội ghi nhận 33 ca Covid-19, ổ dịch Mê Linh thêm 9 ca cộng đồng
Sở Y tế Hà Nội ngày 28/10 công bố 33 trường hợp Covid-19 mới, gồm 11 ca cộng đồng, 11 người ở khu cách ly tập trung và 11 người ở khu vực phong tỏa.Nhóm bệnh nhân Covid-19 trên trú tại 10 quận, huyện: Quốc Oai (12), Mê Linh (9), Hoàng Mai (3), Đống Đa (2), Nam Từ Liêm (2), Long Biên (1), Đông Anh (1), Gia Lâm (1), Bắc Từ Liêm (1), Hà Đông (1).Phân bố theo các chùm ca bệnh: liên quan ổ dịch tại Sài Sơn, Thị trấn Quốc Oai (13), liên quan ổ dịch Bạch Trữ, Tiến Thắng, Mê Linh (9), liên quan ổ dịch Trần Quang Diệu, Ô Chợ Dừa (5), chùm ho sốt thứ phát (5), liên quan đến các tỉnh có dịch (1).Ổ dịch tại thôn Bạch Trữ, xã Tiến Thắng, huyện Mê Linh hôm nay phát hiện 9 F0 cộng đồng. Trong đó, 8 người trú tại thôn Bạch Trữ, xã Tiến Thắng; 1 người trú tại thôn Văn Quán, xã Văn Khê của huyện Mê Linh. Nhóm này đều là F1 hoặc liên quan các ca bệnh đã công bố. Ngày 27/10, họ được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính SARS-CoV-2.Như vậy, Sở Y tế Hà Nội tới nay đã công bố tổng số 16 ca Covid-19 cộng đồng thuộc chuỗi lây nhiễm ở Mê Linh. Ca chỉ điểm trong chùm này là ông Đ.V.H, sinh năm 1964, sống tại Hà Giang. Ngày 23/10, ông H về Hà Nội, đi đám tang tại thôn Bạch Trữ trong 2 ngày 23 và 24/10. Đến 26/10, người bệnh được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Chùm liên quan ổ dịch tại xã Sài Sơn, Thị trấn Quốc Oai có thêm 13 F0, gồm 12 ca ở Quốc Oai và 1 trường hợp trú tại Vạn Phúc, Hà Đông. Họ là F1 của ca bệnh công bố trước đó hoặc sống trong khu vực phong tỏa, ngày 27/10 xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2.Ổ dịch này hiện vẫn là một trong những “điểm nóng” nhất tại Hà Nội. Tới nay, tổng số F0 đã ghi nhận là 50 ca, trong đó 37 F0 trú tại huyện Quốc Oai, 6 người ở huyện Thanh Oai, 5 người Hà Đông, 1 F0 ở quận Ba Đình và 1 người Thị xã Sơn Tây.Chuỗi lây nhiễm liên quan salon tóc Mẹ Ớt, số 36A, Trần Quang Diệu, Ô Chợ Dừa hôm nay thêm 5 ca, đều là F1 của các ca bệnh xác định. Các F0 mới trú tại Ô Chợ Dừa, Đống Đa (2); Lĩnh Nam, Hoàng Mai (2) và Cổ Nhuế 2, Bắc Từ Liêm (1). Như vậy, kể từ ca Covid-19 đầu tiên (chưa rõ nguồn lây) làm việc tại salon tóc Mẹ Ớt, chuỗi lây nhiễm này tới nay đã có 17 F0 liên quan.Chùm liên quan các tỉnh có dịch ghi nhận 1 trường hợp là nam thanh niên 19 tuổi, TDP An Đào, Thị Trấn Trâu Quỳ, Gia Lâm. Bệnh nhân từ TP.HCM về Hà Nội ngày 25/10, đã cách ly tại nhà. Ngày 27/10, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính SARS-CoV-2.Chùm ho sốt thứ phát có 5 ca mới. Trong đó 2 người là nhân viên y tế, xuất hiện triệu chứng các ngày 24/10 và 25/10 nên được lấy mẫu xét nghiệm (Bệnh viện Đa khoa Đức Giang: 1 và Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cơ sở Đông Anh: 1). Các bệnh nhân còn lại đều là F1 của các F0 đã công bố (địa chỉ tại Cầu Diễn, Nam Từ Liêm: 2 người và Hoàng Văn Thụ, Hoàng Mai: 1 người)Trong đợt dịch thứ tư (từ ngày 27/4), địa bàn TP Hà Nội đã ghi nhận tổng số 4.264 ca Covid-19, gồm 1.669 trường hợp phát hiện ngoài cộng đồng và 2.595 người được cách ly từ trước.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNguyễn LiênViệt Nam thêm 4.892 ca Covid-19, tiêm được 77 triệu liều vắc xin Trong vòng một ngày, Việt Nam ghi nhận 4.892 ca nhiễm mới. Trong đó, TP.HCM có số ca nhiễm mới nhiều nhất với 1.069 người.Hà Nội khẩn tìm người trên xe khách từ TP.HCM về bến xe Nước Ngầm Thông báo này liên quan đến một F0 người ở Tuyên Quang, đã được xác định dương tính SARS-CoV-2 tại Tuyên Quang. Bệnh nhân có đi trên chuyến xe nói trên.