https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ha-noi-cong-bo-6-ca-covid-19-moi-co-1-ca-cong-dong-o-quan-dong-da-772075.html
Hà Nội công bố 6 ca Covid-19 mới, có 1 ca cộng đồng ở quận Đống Đa
Sáng nay, Sở Y tế Hà Nội công bố 6 trường hợp mắc Covid-19 mới, gồm 1 ca phát hiện tại cộng đồng và 5 người ở khu cách ly.6 bệnh nhân Covid-19 mới trú tại các quận/huyện: Thanh Xuân (2), Sơn Tây (2), Đống Đa (1), Nam Từ Liêm (1).Phân bố theo chùm ca bệnh: 1 của các trường hợp ho sốt cộng đồng (3), sàng lọc ho sốt cộng đồng (1), liên quan TP.HCM (2).1 người được phát hiện dương tính qua sàng lọc ho sốt cộng đồng:Bệnh nhân tên V.V.C, nam, sinh năm 1936, ở 81 Trung Tả, Thổ Quan, Đống Đa. Ông C xuất hiện sốt, mệt mỏi từ ngày 31/8. Đến ngày 4/9, bệnh nhân đi khám tại Bệnh viện Lão Khoa Trung ương và làm test nhanh, kết quả dương tính SARS-CoV-2. Mẫu bệnh phẩm sau đó gửi sang Bệnh viện Thanh Nhàn xét nghiệm khẳng định, cho kết quả tương tự.3 ca bệnh là F1 của các trường hợp ho sốt cộng đồngTrong nhóm này, có 2 người ở ổ dịch Thanh Xuân Trung (quận Thanh Xuân), cùng địa chỉ P207, F6, Tập thể Thuốc lá Thăng Long. Các bệnh nhân sống trong khu vực phong tỏa từ ngày 23/8, trước đó đã xét nghiệm 3 lần âm tính.Ngày 31/8, do được xác định là F1 của ca Covid-19 Đ.V.T, họ chuyển cách ly sang Bệnh viện Đống Đa. Ngày 4/9, hai bệnh nhân xuất hiện triệu chứng, xét nghiệm cho kết quả dương tính SARS-CoV-2.Tới sáng nay, ổ dịch Thanh Xuân Trung đã ghi nhận tổng số 444 ca Covid-19. Từ ngày 1/9, những người dân còn lại sống trong khu vực ổ dịch đã được đưa đi cách ly giãn dân tập trung tại ký túc xá Đại học FPT.Trường hợp thứ ba trong chùm này là N.T.H, nam, sinh năm 1986, ở G2, Vinhomes Green Bay, Mễ Trì, Nam Từ Liêm. Bệnh nhân là F1 (chồng) của F0 H.T.H, từ ngày 27/8 đã chuyển cách ly tập trung. Ngày 4/9, anh H tiếp tục được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Chùm liên quan TP.HCM có thêm 2 ca bệnh:Các bệnh nhân gồm N.T.T.V (nữ, sinh năm 1994, địa chỉ: Lê Minh Xuân, Bình Chánh, TP.HCM) và V.T.H.T (nữ, sinh năm 1997, địa chỉ: Đa Kao, Quận 1, TP.HCM), hiện cách ly tập trung tại trường Đại học Lao động Thương binh Xã hội cơ sở Sơn Tây.Ngày 28/8, họ đi từ TP.HCM ra Hà Nội bằng ô tô, được chuyển cách ly tập trung tại Sơn Tây ngay sau khi qua chốt kiểm dịch (đã xét nghiệm lần 1 âm tính). Ngày 4/9, hai người này có triệu chứng, được lấy mẫu xét nghiệm lần 2, phát hiện dương tính SARS-CoV-2.Như vậy trong đợt dịch thứ tư (từ ngày 27/4 đến nay), Hà Nội đã phát hiện tổng cộng 3.480 bệnh nhân Covid-19, gồm 1.562 ca ghi nhận ngoài cộng đồng và 1.918 người tại khu cách ly, khu vực phong tỏa.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNguyễn LiênF0 đi tiêm vắc xin, quận Cầu Giấy ra thông báo khẩn tìm người Những người từng đến địa điểm tiêm chủng vắc xin Covid-19 tại số 10 Phạm Văn Bạch, Cầu Giấy, thời gian từ 13h30 - 15h30 ngày 27/8 và 8h - 10h ngày 30/8, cần liên hệ ngay với y tế.