https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ha-noi-khan-tim-nguoi-den-nha-hang-lau-nuong-o-hoang-mai-lien-quan-toi-ca-covid-19-789192.html
Hà Nội khẩn tìm người từng tới nhà hàng lẩu nướng ở Hoàng Mai
Thêm ca Covid-19 liên quan một nhà hàng lẩu nướng trên địa bàn phường Trần Phú, Hoàng Mai, Hà Nội. Ban Chỉ đạo phòng chống dịch phường đang khẩn trương tìm kiếm, truy vết trường hợp liên quan.Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 phường Trần Phú, quận Hoàng Mai trưa nay phát thông báo khẩn, tìm người đến ăn uống hoặc liên quan Nhà hàng lẩu nướng Wang Wang Gamuda tại đường 2.4, Khu đô thị Gamuda Gardens, Trần Phú, Hoàng Mai từ 19h ngày 26/10 đến ngày 31/10.Người thuộc diện trên cần thực hiện tự cách ly tại nhà/nơi lưu trú và liên hệ ngay với Trạm Y tế, Trung tâm y tế trên địa bàn. Người dân cũng có thể gọi điện đến đường dây nóng Trạm y tế phường Trần Phú: 096.486.3646 hoặc: 0243.861.3285 để được hướng dẫn, tư vấn phòng chống dịch.Đến hết ngày 2/11, địa bàn TP Hà Nội đã phát hiện tổng số 4.521 ca Covid-19, gồm 1.721 trường hợp ngoài cộng đồng và 2.800 người được cách ly từ trước.Những ngày gần đây, Hà Nội ghi nhận trung bình 50-60 ca Covid-19 mỗi ngày. Ngành y tế TP liên tục phát thông báo khẩn để truy vết trường hợp liên quan.CDC Hà Nội khuyến cáo tất cả người dân, khi có một trong các biểu hiện như: sốt, ho, đau họng, khó thở, đau người, mệt mỏi, ớn lạnh, giảm hoặc mất vị giác, khứu giác, cần liên hệ ngay với trạm y tế phường, xã nơi lưu trú để được hướng dẫn và làm xét nghiệm SARS-CoV-2 miễn phí, phát hiện sớm nguy cơ mắc bệnh Covid-19.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNguyễn LiênHà Nội tìm người tới quán ăn, cà phê ở quận Ba Đình liên quan ca Covid-19 Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 quận Ba Đình, Hà Nội sáng nay phát thông báo khẩn, tìm người tới các địa điểm liên quan ca Covid-19 mới trên địa bàn.