https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ha-noi-neu-ly-do-chua-cach-ly-f1-tai-nha-o-4-quan-noi-do-795486.html
Hà Nội nêu lý do chưa cách ly F1 tại nhà ở 4 quận nội đô
Theo cơ quan chức năng Hà Nội, việc chưa cách ly F1 tại 4 quận nội đô vì đây là khu vực cần phải áp dụng các biện pháp đặc biệt để bảo vệ an toàn tuyệt đối về an ninh, trật tự cũng như dịch bệnh.Mới đây, UBND TP Hà Nội đã chính thức ban hành văn bản hướng dẫn thực hiện cách ly y tế tại nhà cho đối tượng F1 (người tiếp xúc gần ca bệnh Covid-19).Tuy nhiên, trong hướng dẫn của Hà Nội, phạm vi áp dụng cách ly tại nhà cho F1 là địa bàn toàn TP, trừ 4 quận trung tâm: Ba Đình, Hoàn Kiếm, Đống Đa, Hai Bà Trưng.Hà Nội chưa áp dụng cách ly F1 tại nhà ở 4 quận nội đô. Ảnh minh họaLý giải việc này, cơ quan chức năng Hà Nội cho biết, trên cơ sở tham khảo ý kiến của nhiều chuyên gia và căn cứ tình hình dịch thực tế trên địa bàn, với đặc điểm của 4 quận nội thành, việc Hà Nội chưa áp dụng cách ly đối với F1 tại 4 quận lõi là do: các quận Ba Đình, Hoàn Kiếm, Đống Đa và Hai Bà Trưng là nơi tập trung trụ sở của các cơ quan của Đảng, Nhà nước và các tổ chức chính trị - xã hội, cơ quan ngoại giao, tổ chức quốc tế, các tập đoàn kinh tế lớn…; là nơi có mật độ dân cư cao, tập trung nhiều hoạt động giao lưu, giao thương kinh tế với tần suất cao để phát triển kinh tế xã hội.Vì vậy đây là khu vực có tầm quan trọng đặc biệt và cần phải áp dụng các biện pháp đặc biệt để bảo vệ an toàn tuyệt đối về an ninh, trật tự cũng như dịch bệnh.Trước mắt TP Hà Nội chủ trương không điều trị F0 tại các bệnh viện Trung ương và TP đặt tại khu vực 4 quận lõi nhằm đảm bảo an toàn cho khu vực này.Theo cơ quan chức năng Hà Nội, để đảm bảo từng bước thích ứng với dịch bệnh và thận trọng khi tiến hành thực hiện nên đối với 4 quận lõi của Hà Nội tạm thời chưa thực hiện cách ly các trường hợp tiếp xúc gần (F1) tại nhà.Với 4 nhóm đối tượng, người cao tuổi, người có bệnh nền, phụ nữ mang thai, người dưới 18 tuổi (trẻ em), áp dụng cách ly tại nhà nếu có đủ các điều kiện theo quy định tại Quyết định số 4800/QĐ-BYT của Bộ Y tế. Các đối tượng còn lại thực hiện cách ly tập trung do Bộ Tư lệnh Thủ đô quản lý, hoặc cách ly tự nguyện tại các khách sạn được TP cho phép.Trong thời gian tới, tùy thuộc vào diễn biến của dịch bệnh trên địa bàn, TP sẽ có những điều chỉnh tổng thể phù hợp nhằm kiểm soát dịch bệnh một cách hiệu quả nhất với phương châm sức khỏe và tính mạng của nhân dân là trên hết.Trước đó, trao đổi với VietNamNet về vấn đề trên, PGS.TS Nguyễn Việt Hùng, Phó chủ tịch Hội Kiểm soát Nhiễm khuẩn Hà Nội cho rằng, đây là quy định có phần khó hiểu, chưa hợp lý. Theo ông, cách ly tại nhà là nhu cầu, mong muốn của đa số người dân nếu gia đình đáp ứng đủ các điều kiện như hướng dẫn của Bộ Y tế.Bởi vậy, Hà Nội nên giải thích rõ ràng cho người dân về lý do tại sao lại có sự khác biệt giữa quy định cách ly ở 4 quận trung tâm và các quận, huyện khác. “Theo quan điểm cá nhân của tôi, quyết định này chưa phù hợp với hướng dẫn của Bộ Y tế, cũng không phù hợp với thực tế khi TP.HCM hay các tỉnh thành khác vẫn áp dụng cách ly F1 tại nhà ngay trong nội đô”, PGS Hùng nói.Tại cuộc họp trực tuyến của Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Hà Nội với các sở, ngành, quận, huyện, thị xã về các giải pháp phòng, chống dịch chiều 20/11, Giám đốc Sở Y tế Trần Thị Nhị Hà cho biết, trước đây các trường hợp F1 cách ly tập trung, nhưng hiện nay công tác cách ly F1 sẽ linh hoạt hơn cho phù hợp tình hình thực tế.Sở Y tế cũng đã có văn bản hướng dẫn về cách ly tại nhà, hướng dẫn chính quyền địa phương, tổ Covid-19 cộng đồng, y tế cơ sở kiểm tra, rà soát. Theo đó, sẽ tổ chức cách ly F1 tại nhà (nếu đủ điều kiện) hoặc tại cơ sở lưu trú hoặc cách ly tập trung.Giám đốc Sở Y tế cho biết thêm, Hà Nội từng thực hiện tốt cách ly F1, F2 tại nhà đối với một số trường hợp đặc thù (người cao tuổi, trẻ em, phụ nữ mang thai…). Tuy nhiên, công tác này vẫn cần sự phối hợp chặt chẽ, giám sát của chính quyền địa phương, công tác truyền thông cũng như ý thức người dân khi được cách ly tại nhà. Việc cách ly tại nhà cũng sẽ giảm gánh nặng cho cơ quan y tế khi số lượng các F0, F1 tăng…Phó Bí thư Hà Nội Nguyễn Văn Phong cũng giao Bộ Tư lệnh Thủ đô chịu trách nhiệm về công tác cách ly tập trung F1 ở 4 quận lõi: Hoàn Kiếm, Ba Đình, Đống Đa và Hai Bà Trưng.Hương QuỳnhHà Nội cho 26 quận huyện cách ly F1 tại nhà, trừ 4 quận nội đô 26 quận, huyện, thị xã Hà Nội sẽ triển khai việc tổ chức thực hiện cách ly F1 tại nhà, trừ 4 quận: Ba Đình, Hoàn Kiếm, Đống Đa, Hai Bà Trưng.