https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ha-noi-yeu-cau-dong-cua-hang-an-truoc-21h-le-cuoi-khong-chuc-tung-tai-ban-788569.html
Hà Nội yêu cầu đóng cửa hàng ăn trước 21h, lễ cưới không chúc tụng tại bàn
UBND TP Hà Nội vừa ban hành các biện pháp áp dụng chung cho toàn thành phố tương ứng cấp độ dịch cấp 2.Theo hướng dẫn của TP, với các hoạt động trên 30 người, khuyến khích làm trực tuyến; trong trường hợp tổ chức trực tiếp phải xây dựng kế hoạch đảm bảo phòng, chống dịch và xin phép chính quyền địa phương, kèm theo nhiều điều kiện.Đó là, 100% người tham dự đã được tiêm đủ liều vắc xin hoặc đã khỏi bệnh Covid-19, có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong vòng 72 giờ, ký cam kết tuân thủ quy định và chịu sự giám sát của địa phương.Người dân Hà Nội chơi thể thao. Ảnh: Phạm HảiCác hoạt động dưới 30 người cũng được khuyến khích thực hiện trực tuyến. Trong trường hợp thực hiện bằng hình thức trực tiếp, cần đáp ứng đủ điều kiện 100% người tham dự đã tiêm đủ liều vắc xin/đã khỏi bệnh Covid-19; có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong vòng 72 giờ.Về tổ chức lễ cưới, TP yêu cầu không tập trung quá 30 người/thời điểm. Những người thuộc diện cách ly hoặc theo dõi sức khỏe hoặc có triệu chứng nghi ngờ mắc Covid-19 (ho, sốt, khó thở, đau rát họng, giảm hoặc mất vị giác, khứu giác ...) không tham dự.Người bên ngoài gia đình chưa tiêm hoặc chưa tiêm đủ liều vắc xin không nên tham dự lễ cưới. Ban tổ chức, nhân viên phục vụ lễ cưới (cơ sở sự kiện, nhà hàng, nhà thờ ...) phải đảm bảo 100% người tham dự đã tiêm đủ liều vắc xin/đã khỏi bệnh Covid-19.Cùng với đó, phải tuân thủ 5K, luôn giữ khoảng cách giữa các bàn, người giữa các bàn không tiếp xúc gần với nhau, gia đình không thực hiện chúc mừng tại từng bàn. Đồng thời phải ký cam kết tuân thủ quy định và chịu sự giám sát của địa phương.TP cũng yêu cầu rút ngắn tối đa thời gian tổ chức lễ cưới. Địa điểm tổ chức lễ cưới phải đảm bảo thông thoáng, tăng cường thông khí, hạn chế sử dụng điều hòa.Đối với tổ chức tang lễ, yêu cầu không tập trung quá 30 người/thời điểm. Hạn chế các đoàn viếng, mỗi đoàn không quá 5 người.Người chưa tiêm hoặc chưa tiêm đủ liều vắc xin không nên tham dự. Ban tổ chức, nhân viên phục vụ lễ tang phải tiêm đủ liều vắc xin/đã khỏi Covid-19. Phải tuân thủ 5K, không tổ chức ăn uống tại lễ tang. Ký cam kết tuân thủ quy định và chịu sự giám sát của chính quyền địa phương.Rút ngắn tối đa thời gian tổ chức lễ tang. Địa điểm tổ chức lễ tang: đảm bảo thông thoáng, tăng cường thông khí, hạn chế sử dụng điều hòa.Với hoạt động tập luyện thể dục, thể thao trong nhà, TP yêu cầu giảm quy mô phòng tập (công suất tối đa 50% và không quá 30 người trong cùng thời điểm). Hàng ngày cơ sở cung ứng dịch vụ phải thực hiện vệ sinh, khử khuẩn trang thiết bị.Người hướng dẫn, người tham gia hoạt động tập luyện thể dục thể thao đáp ứng điều kiện đã tiêm đủ liều vắc xin/đã khỏi bệnh Covid-19.Cơ sở thể dục thể thao, doanh nghiệp cung ứng dịch vụ phục vụ tập luyện thể dục thể thao trong nhà có trách nhiệm xây dựng kế hoạch phòng, chống dịch và phương án xử lý khi có trường hợp mắc. Tổ chức quét mã QR, thu thập thông tin người tham gia hoạt động, người đến sử dụng dịch vụ hàng ngày. Đảm bảo đầy đủ dung dịch khử khuẩn, nước rửa tay với xà phòng tại các khu vực tập luyện, thi đấu.Phòng tập phải đảm bảo thông gió tốt, khuyến khích thông gió tự nhiên, có nội quy, bảng hướng dẫn người tập thực hiện các quy định về phòng, chống dịch bệnh.Cửa hàng ăn uống được yêu cầu đóng cửa trước 21h. Ảnh: Phạm HảiNhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống (trừ các cơ sở kinh doanh rượu, bia, bia hơi) được bán hàng tại chỗ, hoạt động không quá 50% công suất chỗ ngồi, đảm bảo giãn cách, chủ nhà hàng và nhân viên phải tiêm đủ liều vắc xin/đã khỏi bệnh Covid-19.TP yêu cầu đóng cửa nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống trước 21h hàng ngày.Ngừng hoạt động vũ trường, karaoke, mát xa, quán bar, trò chơi điện tử.Dịch vụ cắt tóc, gội đầu, làm đẹp thực hiện nghiêm quy định về phòng chống dịch. Chủ cơ sở và nhân viên được tiêm đủ liều vắc xin/đã khỏi bệnh Covid-19.Các hoạt động bán hàng rong, vé số dạo,.. không hoạt động. Hoạt động giáo dục, đào tạo trực tiếp được hoạt động theo chỉ đạo riêng, đảm bảo phòng, chống dịch.Trần Thường>> XEM THÊM TÌNH HÌNH DỊCH COVID-19 MỚI NHẤTHà Nội phân lại vùng nguy cơ dịch, có nơi ở cấp độ 3 Hà Nội vừa công bố chi tiết phân vùng nguy cơ dịch Covid-19 theo các cấp độ với 579 xã, phường, thị trấn; trong đó đã có 2 xã, thị trấn chuyển thành cấp độ 3.