https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/chinh-tri/ha-noi-mo-cua-lai-co-nguyen-tac-trat-tu-de-bao-ve-an-toan-782925.html
Hà Nội mở cửa lại có nguyên tắc, trật tự để bảo vệ an toàn
Bí thư Hà Nội Đinh Tiến Dũng lưu ý, mở lại các hoạt động nhưng không nóng vội, làm từng bước thận trọng để bảo vệ an toàn cho Thủ đô; mở ra phải theo nguyên tắc, có trật tự.Sáng nay (14/10), Đoàn ĐBQH TP Hà Nội làm việc với Thường trực HĐND, UBND, Ủy ban MTTQ Việt Nam TP, TAND TP, VKSND TP trước kỳ họp thứ hai Quốc hội khóa XV.Tại đây, đại biểu Hoàng Văn Cường - Phó Hiệu trưởng Trường ĐH Kinh tế quốc dân đánh giá cao kết quả công tác phòng chống dịch của TP Hà Nội trong năm nay.Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng. Ảnh: Lê HảiÔng đề nghị, trong bối cảnh dịch bệnh còn diễn biến phức tạp và nhiều vấn đề khác phải đối mặt, TP rất cần lắng nghe ý kiến đóng góp của đông đảo người dân, thiết lập các kênh tiếp nhận thông tin.Bộ trưởng GD-ĐT Nguyễn Kim Sơn góp ý, TP nên tính đến chiến dịch giáo dục và kế hoạch điều tiết lại đời sống tinh thần cho người dân để thích ứng với dịch bệnh trong tình hình mới. Tính toán cho học sinh trở lại trường học tại khu vực ngoại thành.Đại biểu Nguyễn Anh Trí cũng kiến nghị, TP có tư vấn sâu hơn về y khoa để cho học sinh sớm được đi học trở lại, tránh việc học trực tuyến quá dài.Vào TP vẫn phải đáp ứng các điều kiện an toànPhát biểu kết luận, Bí thư Thành ủy, Trưởng đoàn ĐBQH TP Hà Nội Đinh Tiến Dũng khẳng định, TP quyết tâm chủ động thực hiện nghiêm túc, có hiệu quả chỉ đạo của Trung ương về công tác phòng, chống dịch Covid-19 và phục hồi phát triển kinh tế cũng như Nghị quyết của Chính phủ ban hành Quy định tạm thời “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19”.Trong đó, Hà Nội mở lại các hoạt động nhưng không nóng vội, làm từng bước thận trọng để bảo vệ an toàn cho Thủ đô; mở ra nhưng phải theo nguyên tắc, có trật tự, vào TP vẫn phải đáp ứng các điều kiện an toàn.Ông nhấn mạnh, TP sẽ tiếp tục phát huy vai trò, trách nhiệm của cả hệ thống chính trị từ TP xuống cơ sở, của người đứng đầu, của các tổ Covid-19 cộng đồng; tiếp tục nâng cao hơn nữa năng lực của hệ thống y tế, nhất là hệ thống y tế cơ sở, xe cứu thương, xét nghiệm, điều trị.Trước mắt, TP tiếp tục duy trì các cơ sở cách ly tập trung, các cơ sở thu dung, điều trị F0, thậm chí phải tiếp tục rà soát, củng cố để sẵn sàng ứng phó ở mức cao hơn khi xảy ra tình huống xấu.Nhấn mạnh tầm quan trọng phải đẩy mạnh phục hồi, phát triển mạnh kinh tế, ông Đinh Tiến Dũng cho biết, lãnh đạo TP đã chỉ đạo các cấp, các ngành nắm chắc thực trạng khó khăn của doanh nghiệp, người dân để hỗ trợ thúc đẩy sản xuất, kinh doanh; thiết lập trạng thái thích ứng an toàn, sớm đưa TP trở về trạng thái bình thường mới.Ngay tuần tới, TP sẽ tổ chức các hội nghị đối thoại với các doanh nghiệp với trọng tâm là tháo gỡ khó khăn, vướng mắc cho doanh nghiệp. Tinh thần đối thoại cũng rất đổi mới, đó là có những vấn đề cụ thể phải được tháo gỡ ngay tại các hội nghị đối thoại, không chờ đợi.Bí thư Hà Nội nhấn mạnh, TP sẽ tập trung chỉ đạo rà soát tổ chức bộ máy, đơn giản hóa thủ tục hành chính, khắc phục những vấn đề chồng chéo để tạo môi trường thuận lợi cho các doanh nghiệp hoạt động. Với mục tiêu từng bước đột phá về đơn giản hóa quy trình, thủ tục hành chính, Hà Nội sẽ lấy nhân tố con người để thay đổi, trước hết là tiến hành rà soát, đánh giá đội ngũ cán bộ, công chức, viên chức để có điều chỉnh cần thiết.Bí thư Hà Nội cũng khẳng định quyết tâm của TP trong việc thực hiện các dự án mang tính chất đột phá, tạo động lực mới cho Thủ đô và đáp ứng đòi hỏi của người dân như dự án đầu tư xây dựng đường Vành đai 4, cải tạo chung cư cũ.Hương QuỳnhNhân viên quán phở ở Hà Nội chạy mướt mồ hôi phục vụ khách ăn tại chỗ Nhiều cửa hàng ở Hà Nội mở cửa từ sáng sớm phục vụ ăn tại chỗ. Khách vào quán phải quét mã QR.