https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ha-noi-them-30-ca-covid-19-co-5-truong-hop-ghi-nhan-tai-cong-dong-771647.html
Hà Nội thêm 30 ca Covid-19, có 5 trường hợp ghi nhận tại cộng đồng
Trưa 3/9, Sở Y tế Hà Nội công bố thêm 30 ca dương tính SARS-CoV-2. Từ sáng tới trưa nay, Hà Nội đã công bố 43 ca bệnh.30 bệnh nhân mới trú tại các quận/huyện: Thanh Xuân (13), Thanh Trì (6), Đống Đa (5), Hai Bà Trưng (4), Hoàng Mai (1), Đan Phượng (1). Trong đó, có 5 ca phát hiện tại cộng đồng, 18 người ở khu cách ly và 7 trường hợp tại khu vực phong tỏa.Phân bố theo chùm ca bệnh: sàng lọc ho sốt cộng đồng (5), F1 của các trường hợp ho sốt cộng đồng (23) và liên quan TP.HCM (2).5 trường hợp ghi nhận tại cộng đồng đều thuộc chùm sàng lọc ho sốtTrong nhóm này, có 3 người ở phường Minh Khai (quận Hai Bà Trưng).Các bệnh nhân gồm N.T.H (nữ, sinh năm 1984, ở 170 Minh Khai, khởi phát triệu chứng ngày 1/9), P.T.Đ.T (nữ, sinh năm 1964, ở 170 Minh Khai, có triệu chứng ngày 26/8) và N.T.T (nam, sinh năm 2002, ở 178 Minh Khai, có triệu chứng hôm 27/8). Ngày 2/9, họ được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Quận Đống Đa có 1 ca cộng đồng là anh N.Đ.Y, sinh năm 1995, ở địa chỉ 6A Liên Việt, Nam Đồng. Người này là nhân viên chuyển phát nhanh, ngày 27/8 xuất hiện ho, hắt hơi, sổ mũi. Ngày 1/9, anh Y được lấy mẫu gộp đối tượng nguy cơ cao, kết quả nghi ngờ. Ngày 2/9, bệnh nhân lấy mẫu lần 2, kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Trường hợp còn lại trong chùm này là bệnh nhân T.A.T, nam, sinh năm 1957, ở số 26 Đội 1, Tả Thanh Oai, Thanh Trì. Ngày 1/9, ông T thấy đau mỏi người, ngày 2/9 đến Bệnh viện Thiên Đức làm test nhanh, kết quả dương tính. Mẫu bệnh phẩm sau đó gửi CDC Hà Nội xét nghiệm khẳng định, cho kết quả tương tự.25 ca bệnh ở khu cách ly hoặc khu vực phong tỏa, thuộc chùm F1 của ca ho sốt cộng đồng và chùm liên quan TP.HCM:Trong đó, có 12 ca thuộc ổ dịch Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân (7 người đã đi cách ly tập trung, 5 người còn trong vùng phong tỏa). Nhóm này trước đó đã xét nghiệm âm tính từ 2-3 lần, đến ngày 2/9 tiếp tục được lấy mẫu, kết quả dương tính SARS-CoV-2. Địa chỉ cụ thể của các bệnh nhân gồm:Ngõ 328 Nguyễn Trãi: 6 trường hợpNgõ 330 Nguyễn Trãi: 4 trường hợpSố 34/53 Vũ Trọng Phụng: 1 trường hợpP5 gác 3 F5: 1 trường hợpNhư vậy, tới trưa nay, ổ dịch Thanh Xuân Trung đã ghi nhận tổng số 412 bệnh nhân Covid-19, tập trung chủ yếu tại 2 ngõ 328 và 330 Nguyễn Trãi.Quận Thanh Xuân còn 1 trường hợp khác trong nhóm này, trú tại số 12 Nhân Hòa, phường Nhân Chính. Bệnh nhân là F1 của ca Covid-19 đã công bố, chuyển cách ly tập trung từ ngày 27/8.Quận Đống Đa có thêm 4 trường hợp. Trong đó, có 2 người ở Trần Quý Cáp, phường Văn Miếu. Họ là F1 của các ca bệnh đã công bố, 1 người trước đó cách ly tại nhà, 1 người đã đi cách ly tập trung.1 ca bệnh khác ở địa chỉ 6/82 Trung Tả, phường Thổ Quan, Đống Đa, sống trong khu vực phong tỏa từ ngày 18/8. Trường hợp còn lại ở 62 Tôn Đức Thắng, phường Cát Linh, là F1 của ca bệnh đã công bố, chuyển cách ly tập trung ngày 2/9.Quận Hai Bà Trưng có 1 ca trong nhóm này, ở địa chỉ số 39/8 Hòa Bình 2, phường Minh Khai. Người này là F1 (cùng xóm trọ) với ca Covid-19 N.V.V, tiếp xúc lần cuối ngày 30/8, sau đó đã chuyển cách ly tập trung.Quận Hoàng Mai ghi nhận 1 ca bệnh ở địa chỉ số 15, tổ 22 Thịnh Liệt. Bệnh nhân thuộc chùm liên quan TP.HCM, là F1 (bố) của F0 N.T.H, tiếp xúc lần cuối ngày 22/8. Ngày 24/8, bệnh nhân đã chuyển cách ly tập trung.Huyện Thanh Trì thêm 5 bệnh nhân. Trong đó, xã Tả Thanh Oai có 2 ca, ở địa chỉ số 28, ngõ 15A, đội 2 (có tiếp xúc gần F0 ngày 30/8, sau đó đã đi cách ly) và CT10A, chung cư Đại Thanh (được cách ly tập trung từ ngày 21/8).Địa chỉ TDP2, xã Thanh Liệt, Thanh Trì có 2 ca là F1 của các bệnh nhân đã công bố. 1 người đã đi cách ly tập trung từ trước, người còn lại cách ly tại nhà.Ca bệnh còn lại tại huyện Thanh Trì thuộc chùm liên quan TP.HCM. Người này ở Phan Trọng Tuệ, Tam Hiệp, là F1 của ca Covid-19 Đ.T.M. Ngày 1/9, bệnh nhân chuyển cách ly tập trung.Huyện Đan Phượng có 1 trường hợp ở cụm 11, xã Tân Lập. Bệnh nhân là F1 (chồng) của Đ.T.N, đã xét nghiệm lần 1 âm tính và chuyển cách ly tập trung từ trước.Như vậy từ sáng tới trưa nay, Hà Nội công bố 43 ca Covid-19, trong đó có 6 ca phát hiện tại cộng đồng, 37 người đã cách ly tập trung.Hiện Hà Nội đã có tổng cộng 3.409 trường hợp dương tính SARS-CoV-2 trong đợt dịch thứ tư, gồm 1.559 ca ghi nhận ngoài cộng đồng và 1.850 người tại khu cách ly.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNguyễn LiênHà Nội thêm 15 ca Covid-19, cả ngày 3/9 có 58 bệnh nhân Tối 3/9, Sở Y tế Hà Nội công bố 15 ca Covid-19 mới trong khu cách ly hoặc khu vực phong tỏa, nâng tổng số người mắc trong ngày lên 58 trường hợp.Hà Nội khẩn tìm người từng tới hàng rau và hoa quả ở Nguyễn Trãi Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 phường Thanh Xuân Nam (quận Thanh Xuân, Hà Nội) vừa phát đi thông báo khẩn, tìm người từng có mặt tại cửa hàng rau và hoa quả liên quan ca Covid-19 mới phát hiện.6 ổ dịch diễn biến phức tạp nhất tại Hà Nội hiện nay Covid-19 đã lan rộng ra tất cả 30/30 quận, huyện của Hà Nội. Các chuyên gia nhận định, dịch ở Hà Nội vẫn ở mức nguy cơ bùng phát cao với nhiều ổ dịch có số ca bệnh lớn.