https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ha-noi-them-29-ca-covid-19-co-3-truong-hop-phat-hien-tai-cong-dong-772726.html
Hà Nội thêm 29 ca Covid-19, có 3 trường hợp phát hiện tại cộng đồng
Trưa nay, Sở Y tế Hà Nội công bố 29 ca dương tính SARS-CoV-2 mới, gồm 3 bệnh nhân ghi nhận tại cộng đồng, 24 ca trong khu cách ly và 2 người ở khu vực phong tỏa.29 bệnh nhân mới trú tại các quận/huyện: Thanh Xuân (23), Thanh Trì (4), Hai Bà Trưng (1), Thường Tín (1).Phân bố theo chùm ca bệnh: F1 của các trường hợp ho sốt cộng đồng (26), sàng lọc ho sốt (2), chùm sàng lọc đối tượng nguy cơ cao (1).3 trường hợp ghi nhận tại cộng đồng thuộc chùm sàng lọc ho sốt và sàng lọc đối tượng nguy cơ cao:Trong nhóm này, có 2 ca là vợ chồng, ở địa chỉ 28/116 Nhân Hòa, Nhân Chính, quận Thanh Xuân.Ngày 31/8, người vợ xuất hiện triệu chứng hắt hơi. Đến ngày 4/9, người chồng cũng có triệu chứng tương tự. Hai vợ chồng đã ra Trạm Y tế khai báo, ngày 5/9 được lấy mẫu gộp, kết quả dương tính. Ngày 6/9, họ tiếp tục được lấy mẫu đơn, kết quả khẳng định dương tính SARS-CoV-2.Ca cộng đồng còn lại là chị N.T.N, sinh năm 1980, ở La Yên, Tân Minh, huyện Thường Tín. Bệnh nhân bị tâm thần phân liệt, hàng ngày ra đồng làm việc và không nhớ lịch trình đi lại, sinh hoạt khác. Định kỳ 2 tháng/lần, người này đi lấy thuốc tại Trung tâm Y tế Thường Tín, lần gần nhất vào ngày 22/7. Ngày 6/9, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm theo diện đối tượng nguy cơ cao, kết quả dương tính.26 trường hợp ở khu cách ly hoặc khu vực phong tỏa đều thuộc chùm F1 của các ca ho sốt cộng đồng:Quận Thanh Xuân có 21 ca bệnh thuộc nhóm này. Trong đó, ổ dịch Thanh Xuân Trung (quận Thanh Xuân) ghi nhận 20 trường hợp (19 người đã đi cách ly tập trung, 1 người còn trong khu phong tỏa). Nhóm này trú tại các địa chỉ:Ngõ 330 Nguyễn Trãi: 8 caNgõ 328 Nguyễn Trãi: 9 caNgõ 332 Nguyễn Trãi: 2 caSố 284 Nguyễn Trãi: 1 ca.Như vậy, từ khi phát hiện ca nhiễm đầu tiên (vào sáng 23/8) tới trưa nay, ổ dịch này đã ghi nhận tổng số 508 ca Covid-19. Các bệnh nhân tập trung chủ yếu tại 2 ngõ 328 và 330 Nguyễn Trãi, là khu vực dân cư lâu năm, chung cư cũ ẩm thấp, môi trường không đảm bảo, diện tích chật hẹp, mật độ dân số đông.Ngay chiều 23/8, chính quyền quận Thanh Xuân đã phong tỏa 2 ngõ này với 690 hộ dân và hơn 1.800 nhân khẩu. Ngày 1/9, tất cả người còn ở trong khu vực ổ dịch đã được vận động đi cách ly giãn dân tập trung tại ký túc xá Đại học FPT.Ca bệnh còn lại trên địa bàn quận Thanh Xuân trú tại địa chỉ: số 42 Tô Vĩnh Diện, tổ 12, phường Khương Trung. Người này là F1 của F0 P.H.T, ngày 24/8 đã chuyển vào khu cách ly.Quận Hai Bà Trưng thêm 1 trường hợp, ở địa chỉ 178 Minh Khai. Bệnh nhân là F1 (bạn cùng trọ) của ca Covid-19 N.T.T, đã chuyển cách ly tập trung từ trước. Ngày 6/9, người này xuất hiện triệu chứng, được lấy mẫu, kết quả dương tính SARS-CoV-2.Huyện Thanh Trì có 4 bệnh nhân mới. Trong đó, xã Tả Thanh Oai ghi nhận 2 ca, địa chỉ: 3/120 Tả Thanh Oai (sống trong khu vực phong tỏa từ ngày 5/9) và 27/120 Tả Thanh Oai (đã cách ly tại nhà từ trước). Xã Tam Hiệp có 1 bệnh nhân, ở Km3+500 Phan Trọng Tuệ, đã chuyển vào khu cách ly từ ngày 1/9.Ca bệnh còn lại của huyện Thanh Trì trú tại tổ 2, xã Thanh Liệt. Bệnh nhân sống trong khu vực phong tỏa từ 2/9. Ngày 5/9, do được xác định là F1 (con) của F0 T.X.H, bệnh nhân chuyển vào khu cách ly tập trung.Như vậy từ sáng tới trưa nay, Hà Nội công bố 34 ca Covid-19, trong đó có 4 ca phát hiện tại cộng đồng, 30 người đã cách ly.Hiện Hà Nội đã có tổng cộng 3.614 trường hợp dương tính SARS-CoV-2 trong đợt dịch thứ tư, gồm 1.569 ca ghi nhận ngoài cộng đồng và 2.045 người tại khu cách ly.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNguyễn LiênHà Nội thêm 5 ca Covid-19, có 1 người từng nhiễm SARS-CoV-2 năm 2020 Sáng nay, Sở Y tế Hà Nội công bố 5 trường hợp mắc Covid-19 mới, gồm 1 ca phát hiện tại cộng đồng và 4 người đã cách ly.