https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ha-noi-neu-xuat-hien-30-000-ca-benh-tro-len-se-chia-4-cap-do-dieu-tri-794872.html
Hà Nội Nếu xuất hiện 30.000 ca bệnh trở lên, sẽ chia 4 cấp độ điều trị
Theo Phó Bí thư Hà Nội Nguyễn Văn Phong, nếu xuất hiện 30.000 ca bệnh trở lên, thành phố sẽ chia ra 4 cấp độ điều trị cho các F0.Chiều nay (20/11), Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP Hà Nội họp trực tuyến với các sở, ngành, quận, huyện, thị xã về các giải pháp phòng, chống dịch.Tại phiên họp, Giám đốc Sở Y tế Trần Thị Nhị Hà nhận định, số ca dương tính với SARS-CoV-2 tiếp tục tăng với nhiều ổ dịch. Do đó, một số quận, huyện có các ổ dịch cần tăng cường hơn nữa các giải pháp phòng, chống dịch, thần tốc truy vết các ca bệnh và trường hợp liên quan.Giám đốc Sở Y tế Trần Thị Nhị HàLiên quan đến cách ly các trường hợp F1, bà Hà cho biết, trước đây các trường hợp F1 cách ly tập trung, nhưng hiện nay công tác cách ly F1 sẽ linh hoạt hơn cho phù hợp tình hình thực tế.Sở Y tế cũng đã có văn bản hướng dẫn về cách ly tại nhà, hướng dẫn chính quyền địa phương, tổ Covid-19 cộng đồng, y tế cơ sở kiểm tra, rà soát. Theo đó, sẽ tổ chức cách ly F1 tại nhà (nếu đủ điều kiện) hoặc tại cơ sở lưu trú hoặc cách ly tập trung.Giám đốc Sở Y tế cho biết thêm, Hà Nội từng thực hiện tốt cách ly F1, F2 tại nhà đối với một số trường hợp đặc thù (người cao tuổi, trẻ em, phụ nữ mang thai…). Tuy nhiên, công tác này vẫn cần sự phối hợp chặt chẽ, giám sát của chính quyền địa phương, công tác truyền thông cũng như ý thức người dân khi được cách ly tại nhà. Việc cách ly tại nhà cũng sẽ giảm gánh nặng cho cơ quan y tế khi số lượng các F0, F1 tăng…Theo Giám đốc Sở Giáo dục và Đào tạo Trần Thế Cương, sau khi tổ chức cho học sinh lớp 9 khối huyện, thị xã đi học trực tiếp, sẽ rút kinh nghiệm và từng bước tổ chức cho học sinh các quận đi học trở lại.Ông Cương cũng đề xuất, sau khi được phân bổ vắc xin, sẽ triển khai tiêm tại các trường học để nhà trường cùng tham gia, tránh bỏ sót học sinh.Sớm cho học sinh lớp 12 đi học, không chờ tiêm vắc xinKết luận phiên họp, Phó Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Phong cho hay, trước thực tế tốc độ lây lan rộng, nhất là các ca trong cộng đồng không xác định được nguồn lây và dự báo ca bệnh Covid-19 sẽ tăng cao trong dịp Tết Dương lịch, Tết Nguyên đán sắp tới, do đó TP đã giao Sở Y tế và các đơn vị xây dựng kịch bản khi có 100 nghìn ca bệnh và đề nghị cần phải chủ động chuẩn bị nghiêm túc cho tình huống này.Phó Bí thư Thành ủy Hà Nội Nguyễn Văn PhongPhó Bí thư Hà Nội cho biết, TP đã thống nhất quan điểm, trừ 4 quận lõi không cách ly F1 tại nhà; các quận, huyện còn lại căn cứ vào hướng dẫn của Sở Y tế xây dựng phương án đối với F1, trước tiên là cách ly tập trung, phương án 2 là cách ly tại cơ sở lưu trú hoặc cách ly tại nhà.Song, ông yêu cầu chỉ cách ly tại nhà khi đã nghiên cứu kỹ và có tiêu chuẩn cụ thể đáp ứng đủ điều kiện.Phó Bí thư Thành uỷ cũng giao Sở Du lịch phối hợp Sở Y tế vận động cơ sở lưu trú cùng vào cuộc với TP; các địa phương tham khảo hướng dẫn của Sở Y tế, Bộ Y tế và vận dụng linh hoạt, không phân biệt cơ sở lưu trú giữa các quận, huyện.Ông yêu cầu người đứng đầu các địa phương nắm bắt, chỉ đạo rà soát đến từng y tế xã, phường, thị trấn, thôn để giúp người bệnh tiếp cận sớm nhất khi có tình huống xảy ra.Theo Phó Bí thư Hà Nội, nếu xuất hiện 30.000 ca bệnh trở lên, TP sẽ chia ra 4 cấp độ điều trị cho các F0. Cụ thể, tại Bệnh viện TP là cấp độ 1; Bệnh viện tuyến quận, huyện là cấp độ 2; trung tâm y tế xã, phường, thị trấn là cấp độ 3; cấp độ 4 là khi đã quá tải, điều trị tại nhà.TP cũng đã giao Sở Y tế nghiên cứu thí điểm điều trị F0 thể nhẹ tại nhà. Phó Bí thư khẳng định: “Phải có 4 cấp độ và chuẩn bị chu đáo cho mọi tình huống”.Về việc cho học sinh đến trường trở lại, Phó Bí thư Thành ủy yêu cầu ngành Giáo dục và Đào tạo lên kế hoạch lần lượt cho học sinh các khối lớp đi học trở lại, nghiên cứu sớm cho học sinh lớp 12 được đến trường trực tiếp, không chờ đợi tiêm vắc xin xong mới đi học. Các huyện, thị xã tổ chức cho học sinh lớp 9 đi học trở lại vào tuần sau.Riêng Trường Phổ thông Dân tộc nội trú, ông Nguyễn Văn Phong đề nghị tổ chức cho học sinh đến trường ngay và phải xét nghiệm cho các em trước khi quay lại trường học.Sở Y tế lập nhóm xử lý y tế học đường, chủ động trong công tác tập huấn để kịp thời ứng phó khi xuất hiện ca bệnh trong trường học.Ông Nguyễn Văn Phong cũng giao Bộ Tư lệnh Thủ đô chịu trách nhiệm về công tác cách ly tập trung F1 ở 4 quận lõi: Hoàn Kiếm, Ba Đình, Đống Đa và Hai Bà Trưng.Hương QuỳnhHà Nội cho 26 quận huyện cách ly F1 tại nhà, trừ 4 quận nội đô 26 quận, huyện, thị xã Hà Nội sẽ triển khai việc tổ chức thực hiện cách ly F1 tại nhà, trừ 4 quận: Ba Đình, Hoàn Kiếm, Đống Đa, Hai Bà Trưng.