https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ha-noi-phat-hien-6-ca-covid-19-cong-dong-tai-huyen-quoc-oai-chua-ro-nguon-lay-786532.html
Hà Nội phát hiện 6 F0 cộng đồng tại huyện Quốc Oai, chưa rõ nguồn lây
Huyện Quốc Oai vừa ghi nhận chùm 6 ca dương tính SARS-CoV-2 trong cộng đồng. Bước đầu xác định được 177 F1 của 6 F0 vừa ghi nhận.Trao đổi với VietNamNet chiều 24/10, đại diện Trung tâm Y tế huyện Quốc Oai xác nhận thông tin trên. Theo đó, trong chùm 6 ca dương tính SARS-CoV-2, có 3 người trú tại xã Sài Sơn, 1 người ở thị trấn Quốc Oai, 1 ca tại xã Thạch Thán và 1 người tại Công an huyện Quốc Oai.Ca đầu tiên được phát hiện trong chuỗi lây nhiễm là một người phụ nữ sinh năm 1981 ở xã Sài Sơn. Chiều 23/10, người này tới Bệnh viện Đa khoa Quốc Oai khám do có triệu chứng ho, sốt. Bệnh viện tiến hành test nhanh 3 lần, đều có kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Trung tâm y tế huyện đã lấy mẫu gửi CDC Hà Nội xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp PCR, cho kết quả tương tự.Sau khi xác định trường hợp dương tính, lực lượng chức năng lập tức phong tỏa quanh khu vực sinh sống của F0. Đồng thời, tiến hành truy vết, xét nghiệm các trường hợp liên quan. Qua xét nghiệm phát hiện thêm 5 trường hợp dương tính SARS-CoV-2.Đại diện Trung tâm Y tế huyện Quốc Oai cho biết, cơ quan chuyên môn vẫn đang khẩn trương rà soát, truy vết người tiếp xúc gần với các ca dương tính. Đến thời điểm hiện tại, bước đầu xác định được 177 F1 của 6 F0 vừa ghi nhận.“Nguồn lây của chùm ca bệnh này vẫn chưa xác định được, chúng tôi đang tiếp tục điều tra”, vị đại diện nói.Trung tâm Y tế huyện Quốc Oai yêu cầu người dân đã tiếp xúc với các trường hợp mắc Covid-19 cần liên hệ ngay với Trạm Y tế xã/thị trấn nơi cư trú để được hướng dẫn phòng chống dịch.Người dân tại địa phương được khuyến cáo chỉ ra ngoài khi thực sự cần thiết; thực hiện tốt thông điệp “5K” của Bộ Y tế (Khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tụ tập, khai báo y tế).Khi có một trong các biểu hiện như: sốt, ho, đau họng, khó thở, đau người, mệt mỏi, ớn lạnh, giảm hoặc mất vị giác, khứu giác, cần liên hệ ngay với trạm y tế phường, xã nơi cư trú để được hướng dẫn và làm xét nghiệm SARS-CoV-2 miễn phí, phát hiện sớm nguy cơ mắc Covid-19.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtTriều DươngNgày 24/10, Hà Nội ghi nhận 16 ca Covid-19, có 7 ca cộng đồng Sở Y tế Hà Nội ngày 24/10 công bố 16 trường hợp Covid-19 mới, gồm 7 ca cộng đồng và 9 người đã được cách ly từ trước.Hà Nội thêm 4 ca Covid-19, có 3 người trong một gia đình ở Thường Tín Ngày 23/10, Hà Nội ghi nhận 4 ca covid-19, trong đó 3 ca đã được cách ly và 1 trường hợp tại cộng đồng.