https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/ha-lan-pha-duong-day-ban-virus-sars-cov-2-tren-mang-800517.html
Hà Lan phá đường dây bán virus SARS-CoV-2 trên mạng
Cảnh sát Hà Lan cho biết họ vừa phát hiện một đường dây chuyên cung cấp virus SARS-CoV-2 đựng trong lọ thủy tinh và vận chuyển qua bưu điện.Tờ báo De Telegraaf của Hà Lan đưa tin, khách hàng của đường dây này là những người muốn tự cho virus xâm nhập vào cơ thể, nhằm được chứng nhận đã nhiễm và khỏi bệnh Covid-19.Đây là cách giúp những ai không thích tiêm chủng tránh được những hạn chế của chính phủ đối với đối tượng chưa tiêm ngừa Covid-19 và tự do tụ tập hoặc tham gia những sự kiện đông người.Nhà chức trách Hà Lan đang tiến hành điều tra thêm về vụ việc. Ảnh: APTheo tin tức từ cảnh sát, đối tượng bị bắt giữ có liên quan đến một trang web chuyên cung cấp bộ dụng cụ được gọi là Corona Kit bao gồm một ống có chất lỏng chứa virus SARS-CoV-2 và bộ xét nghiệm, với giá 33,5 Euro qua đường bưu điện. Hiện trang web này đã bị đóng cửa.Theo đơn vị chống gian lận của Bộ Tài chính Hà Lan (FIOD), những kẻ cung cấp bộ Corona Kit cam kết tuổi của virus không quá 3 tháng và người mua được đảm bảo "nhận được biến thể mới nhất". Khách hàng cũng được cam kết họ sẽ có được giấy chứng nhận Covid-19 từ các quan chức y tế sau khi lây nhiễm và khỏi bệnh.Phát ngôn viên của FIOD cho biết, một cuộc điều tra đang được tiến hành "để xác định liệu nghi phạm đã bán được những gì, và nếu có thì anh ta đã bán được số lượng bao nhiêu, có hiệu quả hay không".Phát ngôn viên trên cảnh báo thêm, những ai có ý định tự nhiễm Covid-19 cho mình có nguy cơ gây nguy hiểm cho sức khỏe cộng đồng.Hà Lan yêu cầu những người từ 13 tuổi trở lên phải xuất trình giấy chứng nhận về Covid-19 thì mới được tới nhà hàng và quán bar, đi dự sự kiện, đi xem phim hoặc tham gia một trận đấu thể thao. Giấy chứng nhận này chứng minh một người có xét nghiệm âm tính với Covid-19 hoặc đã khỏi bệnh trong vòng một năm.Đọc tin thế giới mới nhất trên VietNamNetKhông hỗ trợ iframeThanh Hảo