https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ha-noi-them-8-ca-covid-19-co-1-ca-cong-dong-la-nhan-vien-ve-sinh-ngan-hang-771448.html
Hà Nội thêm 8 ca Covid-19, có 1 ca cộng đồng là nhân viên vệ sinh ngân hàng
Chiều 2/9, Hà Nội ghi nhận 8 bệnh nhân, trong đó 1 ca tại cộng đồng, 1 ca tại khu cách ly và 6 ca tại khu vực phong tỏa.8 ca Covid-19 ghi nhận chiều nay phân bố tại Thanh Xuân (7) và Hà Đông (1). Trong đó, có 1 ca bệnh cộng đồng ở quận Thanh Xuân, thuộc chùm sàng lọc ho sốt cộng đồng. Thông tin 8 ca mắc mới như sau:Ca cộng đồng là bệnh nhân nữ Đ.H.H, sinh năm 1969 ở Nhân Chính, Thanh Xuân. Bệnh nhân là nhân viên vệ sinh tại phòng giao dịch ngân hàng, mỗi ngày đi làm từ 7h đến 9h. Ngày 1/9, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm test nhanh sàng lọc định kỳ hàng tuần do công ty thực hiện, có kết quả dương tính, sau đó được lấy mẫu xét nghiệm khẳng định. Ngày 2/9, người này có kết quả RT-PCR dương tính.Ở khu phong tỏa và cách ly tại nhà có 7 ca, gồm:Bệnh nhân nữ N.Q.C, sinh năm 2012 ở Thanh Xuân Nam, Thanh Xuân. Bệnh nhân là F1 (con) của bệnh nhân N.T.T. Ngày 1/9, bệnh nhân có sốt, được lấy mẫu và có kết quả dương tính.Bệnh nhân nữ N.T.P, sinh năm 1995 ở phường Thanh Xuân Trung, Thanh Xuân. Bệnh nhân sống trong khu vực phong tỏa, lấy mẫu lần 1 (ngày 24/8) âm tính. Ngày 1/9, chị P. được lấy mẫu lần 2 và có kết quả dương tính.Bện nhân nữ N.T.A, sinh năm 1992 cũng ở Thanh Xuân Trung. Bệnh nhân sống trong khu vực phong tỏa, lấy mẫu lần 1 (ngày 24/8) âm tính. Ngày 1/9, chị T. được lấy mẫu lần 2 và có kết quả dương tính.Ca nhiễm tiếp theo ở Thanh Xuân Trung là T.N.M.C, sinh năm 2017. Bệnh nhân sống trong khu phong tỏa, được lấy mẫu xét nghiệm, ngày 2/9 có kết quả xét nghiệm dương tính.Bệnh nhân tiếp theo ở khu vực này là ông N.V.C, sinh năm 1951. Bệnh nhân sống trong khu phong tỏa, có triệu chứng sốt từ ngày 1/9, được lấy mẫu xét nghiệm. Ngày 2/9, ông C. có kết quả xét nghiệm dương tính.Bệnh nhân nữ N.T.H.T, sinh năm 2000 cũng ở khu vực phong tỏa của phường Thanh Xuân Trung. Bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm, ngày 2/9 có kết quả dương tính.Ca tiếp theo là anh V.Q.T, sinh năm 1981 ở Kiến Hưng, Hà Đông. Bệnh nhân ở trong khu vực phong tỏa tại Thanh Trì, ngày 1/9 được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Trong đợt dịch 4 (từ ngày 27/4), Hà Nội có 3.366 ca Covid-19, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 1.553 ca, số mắc là đối tượng đã được cách ly 1.813 ca.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNgọc TrangHà Nội thêm 13 ca Covid-19, có 1 ca cộng đồng tại quận Tây Hồ Sáng 3/9, Sở Y tế Hà Nội công bố 13 trường hợp dương tính SARS-CoV-2 mới, gồm 1 ca phát hiện tại cộng đồng và 12 người ở khu cách ly, khu vực phong tỏa.Ngày 2/9 thêm 13.197 ca Covid-19, Bình Dương tăng 1.064 trường hợp Ngày 2/9, Việt Nam ghi nhận 13.197 ca nhiễm Covid-19 mới, trong đó có 11 ca nhập cảnh và 13.186 ca ghi nhận trong nước.6 ổ dịch diễn biến phức tạp nhất tại Hà Nội hiện nay Covid-19 đã lan rộng ra tất cả 30/30 quận, huyện của Hà Nội. Các chuyên gia nhận định, dịch ở Hà Nội vẫn ở mức nguy cơ bùng phát cao với nhiều ổ dịch có số ca bệnh lớn.