https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ha-noi-tat-den-thap-nen-tuong-niem-dong-bao-mat-vi-covid-19-794235.html
Hà Nội tắt đèn, thắp nến tưởng niệm đồng bào mất vì Covid-19
Lễ tưởng niệm đồng bào tử vong và tri ân, biểu dương cán bộ, chiến sĩ hy sinh vì dịch bệnh Covid-19 diễn ra lúc 20h ngày 19/11. Người dân Thủ đô được vận động tắt đèn và thắp nến lúc 20h30.UBND TP Hà Nội vừa ban hành kế hoạch tổ chức lễ tưởng niệm đồng bào, cán bộ, chiến sĩ hy sinh và tử vong do dịch Covid-19.Chương trình được tổ chức lúc 20h ngày 19/11 và được phát sóng trực tiếp trên kênh VTV1 - Đài Truyền hình Việt Nam.Các chiến sĩ lo hậu sự cho người mất vì Covid-19 tại TP.HCM. Ảnh: Thanh TùngChương trình thể hiện sự chia sẻ, động viên của Đảng, Nhà nước, MTTQ Việt Nam, TP Hà Nội trước những mất mát, đau thương của các gia đình, người thân, tiếp tục động viên tinh thần các lực lượng tuyến đầu và nâng cao ý thức trách nhiệm của nhân dân trong phòng, chống dịch Covid-19.Theo dự kiến, lễ tưởng niệm được tổ chức tại điểm cầu TP.HCM (Hội trường Thống Nhất) và điểm cầu TP Hà Nội.Điểm cầu TP Hà Nội được tổ chức tại sân khấu Đa năng, công viên Thống Nhất (quận Hai Bà Trưng). Thành phần tham dự lễ tưởng niệm dự kiến khoảng 300 đại biểu, gồm lãnh đạo Đảng, Nhà nước, MTTQ Việt Nam; lãnh đạo các ban, bộ, ngành Trung ương...Tại đây, một số hình ảnh, phóng sự về công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19 sẽ được trình chiếu, sau đó là phát biểu của đại diện lãnh đạo Đảng, Nhà nước, Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam. Đến 20h30, nghi thức tưởng niệm đồng bào và cán bộ, chiến sĩ hy sinh, tử vong diễn ra.Về công tác phòng, chống dịch, đại biểu đến dự phải đảm bảo đã tiêm đủ liều vắc xin ngừa Covid-19, đủ 14 ngày; có giấy xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính trong vòng 72 giờ.Thành phố giao các sở, ban, ngành và UBND quận, huyện, thị xã vận động cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức, người lao động và người dân trên địa bàn tắt đèn, thắp nến để tưởng niệm. Các cơ sở tôn giáo (chùa, nhà thờ...) được vận động đánh (thỉnh) chuông tưởng niệm vào 20h30 ngày 19/11. Trong thời gian tưởng niệm, thành phố dừng tất cả hoạt động văn nghệ, vui chơi, giải trí.Hương Quỳnh