https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ha-noi-bo-sung-3-nhom-doi-tuong-uu-tien-tiem-vac-xin-covid-19-pfizer-771686.html
Hà Nội bổ sung 3 nhóm đối tượng ưu tiên tiêm vắc xin Pfizer
Ngày 3/9, Sở Y tế Hà Nội ban hành kế hoạch tiêm 80.730 liều vắc xin Pfizer và 800.700 liều vắc xin Astra Zeneca. Trong đó, Sở Y tế đưa thêm 3 nhóm đối tượng được ưu tiên tiêm vắc xin Pfizer.Hà Nội vừa được Bộ Y tế phân bố cho 161.460 liều vắc xin Pfizer và 800.700 liều AstraZeneca.Ngày 3/9, Sở Y tế Hà Nội đã ban hành kế hoạch triển khai tiêm chủng trên địa bàn từ số vắc xin được phân bổ, trong đó sẽ tiêm 80.730 liều vắc xin của Pfizer và 800.700 liều vắc xin Astra Zeneca.Đối với 80.730 liều vắc xin của Pfizer, chỉ thực hiện tiêm mũi 1. Người được tiêm là các đối tượng ưu tiên còn lại tại đợt trước (thuộc nhóm ưu tiên nhưng chưa được tiêm chủng). Ngoài ra, Hà Nội sẽ ưu tiên tiêm thêm 3 nhóm đối tượng mới, gồm:(1) Người mắc bệnh mạn tính(2) Người trên 65 tuổi(3) Phụ nữ đang mang thai > 13 tuần. Sau khi được giải thích nguy cơ/lợi ích nếu đồng ý tiêm chủng, nhóm này cần chuyển đến tiêm và theo dõi tại cơ sở y tế có khả năng cấp cứu sản khoa.Đối với 800.700 liều vắc xin AstraZeneca, Hà Nội tiếp tục phân bổ để tiêm cho các đối tượng ưu tiên chưa được tiêm chủng tại đợt trước. Cụ thể:1, Các đối tượng đến thời gian cần phải tiêm trả mũi 2.2, Người làm trong các chuỗi cung ứng dịch vụ thiết yếu: công nhân nhà tang lễ, cắt tóc, gội đầu, công nhân vệ sinh và người làm tại các chuỗi cung ứng.3, Người nằm trong nhóm nguy cơ, người sinh sống tại các khu vực có dịch (vùng đỏ), vùng nguy cơ cao trong khu vực vùng đỏ sau khi xét nghiệm âm tính..4, Công nhân tại các khu công nghiệp, khu chế xuất, cụm công nghiệp, điểm công nghiệp, người nước ngoài sinh sống trên địa bàn thành phố.5, Người lao động của các đơn vị có đóng góp cho công tác phòng chống dịch của thành phố.Thứ tự ưu tiên theo đề nghị UBND các quận, huyện, thị xã. Đồng thời, đơn vị tiêm chủng sẽ thực hiện tiêm cho các đối tượng khác khi có chỉ đạo của UBND TP Hà Nội và Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 nhằm đáp ứng yêu cầu phòng dịch.Sở Y tế Hà Nội yêu cầu Trung tâm Y tế các quận, huyện, thị xã khẩn trương xây dựng kế hoạch tiêm chủng vắc xin Covid-19 căn cứ vào đối tượng cần tiêm, đã tiêm, số lượng vắc xin được phân bổ; đảm bảo minh bạch, đúng đối tượng.Đồng thời, đẩy nhanh tiến độ, tiêm chủng ngay số vắc xin được cấp, hoàn thành trong thời gian sớm nhất, đảm bảo an toàn nhất, tăng diện bao phủ theo đúng chỉ đạo của Trung ương và thành phố. Đảm bảo sử dụng vắc xin hiệu quả, tránh hao phí. Tiêm hết vắc xin trước hạn sử dụng, sử dụng vắc xin có hạn gần trước.Triều DươngVắc xin Covid-19 có hiệu quả nếu không sốt, không mệt sau tiêm? Một số người hoàn toàn không có phản ứng phụ sau tiêm vắc xin trong khi nhiều người khác sốt, đau đầu, mỏi cơ.