https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ha-noi-co-hon-778-000-ho-du-dieu-kien-cach-ly-f1-tai-nha-797106.html
Hà Nội có hơn 778.000 hộ đủ điều kiện cách ly F1 tại nhà
Có 778.781/1.993.336 hộ dân tại 26 quận, huyện ở Hà Nội đủ điều kiện cách ly F1 tại nhà. Hiện đang cách ly tại nhà 5.585 người tiếp xúc gần F1.Chiều nay (29/11), Thường trực Thành ủy Hà Nội họp về công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn TP.Theo báo cáo của Ban Cán sự Đảng UBND TP, hiện dịch bệnh trên địa bàn TP được kiểm soát, tuy nhiên có nguy cơ bùng phát và có thể xuất hiện nhiều các ca bệnh mới do mầm bệnh tồn tại ngoài cộng đồng, còn những ca bệnh chưa được phát hiện; dịch xâm nhập từ bên ngoài, tỉnh, thành phố có dịch; tâm lý chủ quan của một số bộ phận người dân, cơ quan, đơn vị…Lực lượng chức năng xét nghiệm cho người dân ở vùng nguy cơ cao. Ảnh: Đình HiếuSố liệu thống kê cho thấy, giai đoạn từ ngày 21-29/11, trên địa bàn TP ghi nhận 2.267 bệnh nhân, trong đó, đã tiêm 2 mũi 1.402 trường hợp (61,8%), 213 trường hợp đã tiêm 1 mũi (9,4%). Trung bình mỗi ngày ghi nhận 284 ca/ngày, tăng so với tuần từ ngày 14-20/11 ghi nhận trung bình 226 ca/ngày. Tỷ lệ F1 chuyển thành F0 có xu hướng gia tăng nhanh.Cụ thể, giai đoạn từ 11/10-29/11, toàn TP ghi nhận thêm 22.621 trường hợp F1 trong đó có 3.371 trường hợp F1 chuyển thành F0. Như vậy, tỷ lệ F1 chuyển thành F0 giai đoạn này là 14,9%; cao hơn so với tỷ lệ F1 chuyển thành F0 giai đoạn từ 29/4 đến 10/10.Trên địa bàn TP đã ghi nhận một số ổ dịch cộng đồng phức tạp, bùng phát nhanh, không rõ nguồn lây, liên quan nhiều đơn vị và nhiều sự kiện tập trung đông người…Về công tác điều trị tại bệnh viện và cơ sở thu dung, tính đến ngày 29/11, 4 huyện đã thu dung điều trị F0 không triệu chứng và triệu chứng nhẹ (Hoài Đức: 39 ca; Sóc Sơn: 8; Mỹ Đức: 7; Thanh Trì: 2).Từ ngày 1/12, tất cả các địa phương còn lại thực hiện thu dung, điều trị F0 không triệu chứng, triệu chứng nhẹ tại cơ sở (TP chỉ điều tiết F0 tại 4 quận: Hoàn Kiếm, Ba Đình, Đống Đa, Hai Bà Trưng).Tính đến ngày 27/11 đã có 10 quận, huyện sẵn sàng thu dung điều trị (Sóc Sơn, Đông Anh, Long Biên, Mỹ Đức, Hoài Đức, Đan Phượng, Phú Xuyên, Thanh Trì, Ba Vì, Hà Đông).Liên quan đến việc khảo sát hộ gia đình đủ điều kiện cách ly tại gia đình, các quận, huyện, thị xã đã thực hiện khảo sát và lập danh sách các hộ dân đủ điều kiện cách ly F1 tại nhà để chủ động cách ly khi có trường hợp F1.Theo đó, đã rà soát được 1.993.336 hộ dân/26 quận, huyện với 778.781 hộ đủ điều kiện cách ly (F1) tại nhà. Hiện đang cách ly tại nhà 5.585 người tiếp xúc gần F1.Quản lý, điều trị F0 nhẹ tại nhà khi đảm bảo yêu cầuSau khi nghe báo cáo, Thường trực Thành ủy thống nhất chỉ đạo tiếp tục triển khai thực hiện một số biện pháp.Cụ thể, về điều trị, thực hiện điều trị F0 ở cơ sở xã, phường; củng cố hệ thống y tế cơ sở, huy động các lực lượng y tế và tăng cường tập huấn, hướng dẫn đối với lực lượng y tế cơ sở.Thường trực Thành ủy nhất trí về chủ trương đối với đề xuất thực hiện quản lý, điều trị F0 thể nhẹ và không triệu chứng tại nhà khi đảm bảo đáp ứng các yêu cầu của ngành y tế. Chuẩn bị sẵn sàng các phương án theo dõi, phân luồng, cơ số thuốc điều trị để hạn chế tối đa bệnh nhân phải chuyển tầng điều trị. Thường xuyên cập nhật trên phần mềm theo dõi, quản lý F0 của TP.Thực hiện việc cho học sinh cấp 3 đi học trực tiếp từ ngày 6/12 và tiếp tục nghiên cứu cho học sinh cấp 2 tiếp tục đến trường sau khi hoàn thành việc tiêm phủ cho học sinh theo kế hoạch. Đồng thời nghiên cứu có phương án tầm soát y tế phù hợp để đảm bảo an toàn cho học sinh khi quay trở lại trường.Nâng cao kỷ luật, kỷ cương hệ thống chính trị trong việc nghiêm túc tổ chức thực hiện các chỉ đạo của Thành ủy, UBND TP. Xử lý nghiêm các tập thể, cá nhân vi phạm.Hương QuỳnhChủ tịch phường nói phong tỏa, cách ly người cùng tầng với F0 21 ngày là đúng luật Chủ tịch UBND phường Quang Trung khẳng định, việc ra quyết định cách ly này đúng với quy định pháp luật. Không riêng phường này, toàn thành phố Hà Nội vẫn thực hiện như vậy.