https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ha-noi-gian-cach-keo-dai-nguoi-tu-tinh-ngoai-co-duoc-vao-cham-san-phu-770590.html
Hà Nội giãn cách kéo dài, người thân từ tỉnh ngoài có được vào chăm sản phụ
Nhiều bạn đọc sắp tới ngày sinh nở, hỏi về việc có được đón người thân từ ở quê để vào Hà Nội chăm sóc.Bạn Nhài Đỗ cho hay: “Hiện tại, tôi đang mang thai ở tuần 36 (thai lần 2) dự kiến sinh mổ trong khoảng 1-2 tuần nữa. Tôi đang ở Hà Nội cùng con trai, chồng đi công tác trong Đà Nẵng không về được. Tôi không có người thân bên cạnh. Vì sắp sinh mà bên cạnh không có người thân, tôi muốn đón mẹ ở Thái Bình lên chăm. Xin hỏi, trường hợp của tôi có thể xin cho mẹ tôi vào Hà Nội được không? Nếu được, mẹ tôi cần những thủ tục, giấy tờ gì?”.Bạn đọc Long Bùi hỏi: “Hiện tại, vợ chồng tôi đang ở Hoàng Mai, Hà Nội. Vợ sắp sinh, tôi muốn đón mẹ tôi ở TP Hưng Yên, tỉnh Hưng Yên (không thuộc địa phương có dịch) lên trên Hà Nội để chăm cháu thì có được vào Hà Nội không? Mẹ tôi cần phải có những giấy tờ cần thiết gì?”.Bạn đọc khác ở địa chỉ email ha35...@gmail.com đặt câu hỏi về người tỉnh ngoài vào Hà Nội cần giấy tờ gì? “Chồng tôi đang công tác tại Hải Phòng, chứng minh thư vẫn ghi hộ khẩu ở Quảng Ninh. Tôi hiện ở Quốc Oai (Hà Nội). Chồng tôi đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin. Vậy chồng tôi muốn vào Hà Nội trong vài ngày nghỉ phép để thăm gia đình vợ, sau đó ra sân bay Nội Bài để bay tới nơi công tác thì có được không? Nếu được thì chồng tôi cần chuẩn bị những giấy tờ gì?", bạn đọc băn khoăn.Bạn đọc Trang Bùi nhờ giải đáp về vấn đề hết thời gian cách ly tập trung khi về từ nước ngoài, có được vào Hà Nội tá túc?“Tôi trở về từ Australia, quá cảnh sang Hàn Quốc về sân bay Cam Ranh, đã thực hiện cách ly tại Vinpearl Nha Trang 14 ngày. Quê quán tôi ở Hải Phòng nhưng hiện nay tôi không tìm được nhà xe trở về Hải Phòng, chỉ có thể về Hà Nội. Liệu tôi có vào được Hà Nội ở gia đình nhà người quen khi đã hết cách ly không?”, bạn Trang Bùi nhờ giải đáp.Kiểm tra giấy đi đường ở Hà NộiTrả lời:Chúng tôi đã liên hệ với cơ quan chức năng liên quan để trả lời câu hỏi của thai phụ muốn đón người thân từ tỉnh ngoài vào Hà Nội. Theo văn bản 2434 của UBND TP Hà Nội quy định, những người tỉnh ngoài được vào TP là những người làm việc, lao động trong các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp được phép hoạt động; những người thực thi công vụ…Nếu không thuộc những trường hợp kể trên, người dân từ tỉnh ngoài không được phép vào Hà Nội. Bạn đọc có thể tìm phương án nhờ người thân, bạn bè ở cùng Hà Nội để giúp đỡ trong giai đoạn khó khăn này.Với trường hợp của bạn đọc ở địa chỉ email ha35...@gmail.com hỏi xem người chồng đã tiêm đủ 2 liều vắc xin có được vào Hà Nội thăm gia đình vợ hay không, chúng tôi đã liên hệ với cơ quan chức năng và được trả lời như sau: Người dân không có lý do cấp thiết, chính đáng thì không được phép vào Hà Nội dù đã tiêm 2 mũi vắc xin. Bạn đọc và gia đình cố gắng khắc phục, hạn chế đi lại, chung tay cùng các cấp chính quyền đẩy lùi dịch Covid-19.Trường hợp người dân trở về từ nước ngoài muốn vào Hà Nội được trả lời như sau:Người dân có hộ khẩu thường trú ở Hà Nội, từ nước ngoài trở về, đã cách ly tập trung, có kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính thì được trở về nhà và cách ly tại nơi cư trú thêm 14 ngày.Còn những người không có hộ khẩu Hà Nội, trong thời gian Hà Nội giãn cách xã hội thì không được phép vào nếu không phải vì lý do công vụ. Bạn đọc Trang Bùi có thể nghiên cứu thêm những phương án khác cho phù hợp.Trong thời gian Hà Nội thực hiện Chỉ thị 17, quý bạn đọc có những thắc mắc hay chưa nắm rõ những quy định nào trong đời sống, sinh hoạt hãy gọi điện cho báo VietNamNet theo số điện thoại 19001081 từ 8h30-20h hoặc địa chỉ e-mail banthoisu@vietnamnet.vn . Chúng tôi sẽ liên lạc với các cơ quan chức năng để trả lời quý bạn đọc đầy đủ và nhanh chóng nhất có thể.>>> Xem thêm hỏi đáp Covid-19 mới nhấtBan Thời sự