https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ha-noi-phong-toa-tam-thoi-mot-doan-pho-son-tay-do-co-ca-mac-covid-19-769908.html
Hà Nội phong tỏa tạm thời một đoạn phố Sơn Tây do có ca mắc Covid-19
Lực lượng chức năng sáng nay (28/8) đã cho dựng hàng rào phong tỏa một đoạn phố Sơn Tây, do liên quan đến ca mắc Covid-19.Công an tạm thời không có người dân ra vào đoạn phố khoảng 300m từ ngã ba Trần Phú - Sơn Tây đến Sơn Tây - Ngọc Hà.Trao đổi với VietNamNet, Chủ tịch UBND phường Kim Mã Nguyễn Thị Vượng cho biết, địa bàn phường có 2 ca F0 trú tại phố Sơn Tây, có đi chợ Ngọc Hà. Hiện tại đã xác định 7 F1, những người này đã cho cách ly.Đại diện Trung tâm y tế quận Ba Đình cho biết đoạn phố được phong tỏa có 28 cư dân, do đây là dãy phố cho thuê, chuyên buôn bán nên còn ít người. Về 2 ca F0 có liên quan đến ca bán hàng ở chợ Ngọc Hà mới được công bố hay không thì cơ quan chức năng đang xác định.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội sáng nay thông báo về ca Covid-19 là nữ, 53 tuổi, trú tại xã Trung Châu, huyện Đan Phượng, bán hàng tại chợ Ngọc Hà. Ngày 26/8, bà sốt, mệt mỏi, đến ngày 27/8 được test nhanh dương tính, sau đó được lấy mẫu PCR gửi CDC Hà Nội, kết quả khẳng định dương tính.Đêm qua, quận Ba Đình đã tạm thời dừng hoạt động của chợ Ngọc Hà cho đến khi có thông báo mới, đồng thời phun khử khuẩn, lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ tiểu thương.Lối vào chợ Ngọc Hà được lập chốt đêm qua.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch quận Ba Đình phát đi thông báo khẩn, tìm tất cả người dân có mặt tại chợ Ngọc Hà trong thời gian từ 3h sáng ngày 21/8 đến 17h ngày 27/8.Những người từng đến mua hàng, trao đổi hàng hóa tại chợ Ngọc Hà vào khoảng thời gian trên cần tự cách ly ngay tại nhà và liên hệ với trạm y tế gần nhất; Khoa kiểm soát dịch bệnh, Trung tâm Y tế Quận Ba Đình (số điện thoại 02438432113) hoặc CDC Hà Nội (số điện thoại: 0969.082.115/949.396.115) để được tư vấn.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTrần Thường