https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ha-noi-them-14-ca-covid-19-co-7-truong-hop-phat-hien-tai-cong-dong-769843.html
Hà Nội thêm 14 ca Covid-19, có 7 trường hợp phát hiện tại cộng đồng
Sáng 28/8, Sở Y tế Hà Nội công bố 14 trường hợp dương tính SARS-CoV-2 mới, gồm 7 ca ghi nhận tại cộng đồng và 7 người trong khu cách ly.14 bệnh nhân trú tại các quận/huyện: Hoàng Mai (3), Hai Bà Trưng (3), Thanh Trì (2), Thanh Xuân (2), Đống Đa (1), Thường Tín (1), Đan Phượng (1), Mỹ Đức (1).Phân bố theo chùm ca bệnh: sàng lọc ho sốt (2), F1 của ho sốt cộng đồng (9), chùm liên quan TP. HCM (3).Chùm sàng lọc ho sốt cộng đồng ghi nhận 2 trường hợpCa bệnh đầu tiên tên K.A, nam, sinh năm 1968, ở 15 Tiên Mai, Hương Sơn, Mỹ Đức. Bệnh nhân làm bảo vệ tại công ty Pharmacity, Khu công nghiệp Đài Tư, Long Biên. Ngày 22/8, ông A cảm thấy mệt mỏi, các ngày 23-26/8 có sốt nhẹ. Ngày 27/8, ông đến khám tại Bệnh viện Mỹ Đức, test nhanh dương tính. Mẫu bệnh phẩm tiếp tục gửi CDC Hà Nội xét nghiệm khẳng định, cho kết quả tương tự.Trường hợp thứ hai tên T.T.M.T, nữ, sinh năm 1969, ở thôn 1, Trung Châu, Đan Phượng. Người này bán hàng tại chợ Ngọc Hà, Ba Đình, ngày 26/8 xuất hiện sốt, mệt mỏi. Ngày 27/8, bệnh nhân test nhanh dương tính, sau đó được lấy mẫu PCR gửi CDC Hà Nội, kết quả khẳng định dương tính SARS-CoV-2.Chùm liên quan TP. HCM thêm 3 bệnh nhân tại cộng đồngNhóm này đều trú tại Giáp Bát, Hoàng Mai (1 ca ở 120 Kim Đồng, 2 ca tại 132/24 Kim Đồng), sống trong khu vực phong tỏa. Ngày 27/8, các bệnh nhân xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2. Những người này gồm N.T.K (nam, sinh năm 1962), B.T.T (nữ, sinh năm 1965) và Đ.T.Đ.H (nữ, sinh năm 1976).Chùm F1 của các trường hợp ho sốt cộng đồng sáng nay ghi nhận 9 caTrong chùm này, quận Thanh Xuân có 2 trường hợp, cùng ở địa chỉ P404 F5 Tập thể thuốc lá Thăng Long (ngõ 330 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân Trung), đã chuyển cách ly tập trung tại trường THCS Bình Minh từ trước.Quận Hai Bà Trưng thêm 3 ca bệnh. Trong đó, có 2 người ở địa chỉ 262 Bà Triệu, Lê Đại Hành; đã chuyển cách ly tập trung tại huyện Gia Lâm hôm 13/8. Người còn lại ở 10/14 Thống Nhất, Trương Định, là đối tượng F1 hết cách ly tập trung, về cách ly tại nhà. Ngày 25/8, bệnh nhân xuất hiện sốt, ho, mệt mỏi, xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2.Quận Đống Đa phát hiện 1 ca ở địa chỉ số 12, ngách 71 ngõ Văn Chương. Từ ngày 20/8, người này chuyển cách ly tập trung tại Mê Linh.Huyện Thanh Trì có 2 trường hợp phát hiện tại cộng đồng. Họ là vợ chồng, trú tại Cụm 13, Vĩnh Quỳnh. Các bệnh nhân đã hết thời gian cách ly tập trung, được cho về cách ly tại nhà. Ngày 26/8, họ khởi phát mệt mỏi, nôn, buồn nôn và khó thở.Ngày 27/8, hai vợ chồng đến khám tại Bệnh viện Thăng Long, test nhanh dương tính. Mẫu PCR gửi Viện Kiểm định quốc gia Vắc Xin và Sinh phẩm Y tế xét nghiệm khẳng định, cho kết quả tương tự.Huyện Thường Tín có 1 ca ở Gia Phúc, Nguyễn Trãi. Người này đã chuyển cách ly tập trung, xét nghiệm 2 lần âm tính trước khi có kết quả dương tính hôm 27/8.Như vậy từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội đã phát hiện tổng cộng 2.909 bệnh nhân Covid-19, gồm 1.525 ca ghi nhận ngoài cộng đồng và 1.384 người tại khu cách ly.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNguyễn LiênHà Nội thêm 28 ca Covid-19, có 15 trường hợp ở Thanh Xuân Trung Trưa 28/8, Sở Y tế Hà Nội công bố thêm 28 ca dương tính SARS-CoV-2, trong đó có 5 ca phát hiện tại cộng đồng. Từ sáng tới trưa nay, Hà Nội đã công bố 42 ca bệnh.Hà Nội khẩn tìm người tới khu chợ ở quận Ba Đình liên quan ca Covid-19 Một người bán hàng tại chợ Ngọc Hà, quận Ba Đình, Hà Nội có kết quả dương tính SARS-CoV-2. Ngành y tế đang khẩn trương truy vết những người có liên quan ca bệnh này.