https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ha-noi-phan-vung-nguy-co-236-xa-phuong-cap-do-2-khong-co-cap-do-3-va-4-784187.html
Hà Nội phân vùng nguy cơ Không có xã phường thuộc cấp độ 3 và 4
Theo Sở Y tế Hà Nội, có 343 xã phường thuộc vùng 1, 236 xã phường vùng 2, không có xã phường nào thuộc vùng 3 và 4.Sở Y tế Hà Nội vừa công bố cấp độ dịch của TP Hà Nội từ phân vùng nguy cơ dịch bệnh Covid-19 theo phân bố ca bệnh tại cộng đồng từ 27/4.Theo đó, có 343 xã phường vùng 1, 236 xã phường vùng 2, không có xã phường nào thuộc vùng 3 và 4.Đường phố Hà Nội ngày đầu "bình thường mới". Ảnh: Phạm HảiTại quận Ba Đình, có 3 phường là Giảng Võ, Ngọc Khánh, Quán Thánh là cấp độ 1; các phường còn lại cấp độ 2.Huyện Ba Vì có xã Cam Thượng, Phong Vân là cấp độ 2; còn lại là cấp độ 1.Quận Bắc Từ Liêm cấp độ 1 có các phường: Tây Tựu, Thụy Phương, Xuân Tảo. Các phường còn lại cấp độ 2.Quận Cầu Giấy cấp độ 1 có các phường: Dịch Vọng, Nghĩa Tân. Các phường còn lại là cấp độ 2.Huyện Chương Mỹ cấp độ 2 có xã: Đại Yên, Đông Sơn, Phụng Châu, Thủy Xuân Tiên, Xuân Mai. Các xã còn lại cấp độ 1.Huyện Đan Phượng cấp độ 2 có thị trấn, xã: Phùng, Song Phượng, Tân Hội, Tân Lập, Trung Châu. Các xã còn lại cấp độ 1.Huyện Đông Anh có các xã cấp độ 2: Đại Mạch, TT Đông Anh, Đông Hội, Hải Bối, Kim Chung, Kim Nỗ, Nam Hồng, Nguyên Khê, Thuỵ Lâm, Tiên Dương, Uy Nỗ, Vân Hà, Vân Nội, Việt Hùng, Vĩnh Ngọc, Võng La, Xuân Nộn. Các xã còn lại cấp độ 1.Quận Đống Đa, tất cả các phường đều là cấp độ 2.Huyện Gia Lâm các xã cấp độ 2 gồm: Bát Tràng, Đa Tốn, Đặng Xá, Đông Dư, Kim Sơn, Yên Viên. Các xã, thị trấn còn lại cấp độ 1.Quận Hà Đông các phường cấp độ 2 gồm: Dương Nội, Hà Cầu, Kiến Hưng, La Khê, Mộ Lao, Phúc La, Quang Trung, Vạn Phúc, Văn Quán, Yên Nghĩa. Các phường còn lại cấp độ 1.Quận Hai Bà Trưng có phường Cầu Dền, Đồng Nhân là cấp độ 1. Còn lại thuộc cấp độ 2.Huyện Hoài Đức có xã: An Khánh, An Thượng, La Phù, Sơn Đồng, Thị trấn Trôi, Yên Sở là cấp độ 2. Các xã còn lại cấp độ 1.Quận Hoàn Kiếm các phường cấp độ 2 gồm: Chương Dương, Đồng Xuân, Hàng Bài, Hàng Bông, Hàng Buồm, Hàng Mã, Hàng Trống, Phan Chu Trinh, Phúc Tân. Các phường còn lại cấp độ 1.Quận Hoàng Mai duy nhất chỉ có phường Thanh Trì cấp độ 1; còn lại là cấp độ 2.Quận Long Biên có phường Cự Khối, Sài Đồng cấp độ 1; các phường còn lại là cấp độ 2.Huyện Mê Linh có xã Chu Phan, Hoàng Kim, Kim Hoa, Liên Mạc, Thanh Lâm, Tiền Phong là cấp độ 2. Các xã còn lại cấp độ 1.Huyện Mỹ Đức có xã: An Mỹ, Hương Sơn, Mỹ Thành, Phúc Lâm là cấp độ 2; còn lại cấp độ 1.Quận Nam Từ Liêm có duy nhất phường Tây Mỗ là cấp độ 1; các phường còn lại cấp độ 2.Huyện Phú Xuyên có xã Hoàng Long, Sơn Hà, Văn Hoàng, Vân Từ thuộc cấp độ 2; còn lại cấp độ 1.Huyện Phúc Thọ có xã Hiệp Thuận cấp độ 2; còn lại cấp độ 1.Huyện Quốc Oai có xã Cấn Hữu và thị trấn Quốc Oai thuộc cấp độ 2; còn lại cấp độ 1.Huyện Sóc Sơn các xã cấp độ 2 gồm: Hiền Ninh, Mai Đình, Phú Cường, Phú Minh, Trung Giã, Việt Long, Xuân Thu. Các xã còn lại cấp độ 1.Thị xã Sơn Tây có xã Lê Lợi, Phú Thịnh, Quang Trung, Sơn Lộc cấp độ 2; còn lại cấp độ 1.Quận Tây Hồ các phường cấp độ 2 gồm: Bưởi, Phú Thượng, Thuỵ Khuê, Yên Phụ. Các phường còn lại cấp độ 1.Huyện Thạch Thất có xã Cẩm Yên, Liên Quan, Phùng Xá, Tiến Xuân cấp độ 2. Các xã còn lại cấp độ 1.Huyện Thanh Oai xã cấp độ 2 có Bích Hoà, Cao Viên, Cự Khê. Các xã còn lại cấp độ 1.Huyện Thanh Trì, các xã cấp độ 1 gồm Thanh Liệt, Văn Điển, Yên Mỹ. Các xã còn lại cấp độ 2.Quận Thanh Xuân có phường Kim Giang là cấp độ 1; còn lại là cấp độ 2.Huyện Thường Tín, các xã cấp độ 2 gồm: Dũng Tiến, Duyên Thái, Hiền Giang, Hồng Vân, Liên Phương, Nguyễn Trãi, Ninh Sở, Tân Minh, Thường Tín, Tô Hiệu, Tự Nhiên, Văn Bình, Văn Phú. Các xã còn lại cấp độ 1.Huyện Ứng Hòa, các xã cấp độ 2 gồm: Đồng Tiến, Hòa Xá, Minh Đức, Trường Thịnh. Các xã còn lại cấp độ 1.Hương QuỳnhHà Nội không kiểm tra người và phương tiện tại 22 chốt cửa ngõ Các chốt trực không tiến hành kiểm tra người và phương tiện lưu thông qua, chỉ duy trì lực lượng phân luồng, hướng dẫn, đảm bảo trật tự an toàn giao thông.