https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ha-nam-doi-gian-cach-toan-tp-phu-ly-sang-cach-ly-tung-phuong-xa-777675.html
Hà Nam đổi giãn cách toàn TP Phủ Lý sang cách ly từng phường xã
Thay vì giãn cách toàn TP Phủ Lý, UBND tỉnh Hà Nam mới đây ra văn bản áp dụng cách ly các phường, xã theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng.Quyết định số 1691 ngày 23/9 do Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Nam Trần Xuân Dưỡng ký nêu rõ, thực hiện giãn cách xã hội theo tinh thần Chỉ thị 16 gồm một phần các phường, xã: Châu Sơn, Lê Hồng Phong, Thanh Châu, Thanh Tuyền, Liêm Chính, Trần Hưng Đạo, Hai Bà Trưng, Minh Khai, Lương Khánh Thiện, Quang Trung, Phù Vân, Liêm Chung. Thời gian giãn cách xã hội là 14 ngày bắt đầu từ 0h ngày 24/9.Một góc TP Phủ Lý, Hà Nam. Ảnh: Báo Hà Nam điện tửViệc áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội sẽ thực hiện theo nguyên tắc: Gia đình cách ly với gia đình; thôn, tổ dân phố cách ly với thôn, tổ dân phố; xã, phường cách ly với xã, phường; phân xưởng, nhà máy sản xuất phải bảo đảm các quy định phòng, chống dịch Covid-19.Yêu cầu mọi người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như: mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ, hàng hóa thiết yếu và các trường hợp khẩn cấp khác; thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2 mét khi giao tiếp; không tập trung quá 2 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và tại nơi công cộng.Theo UBND tỉnh Hà Nam, quyết định này được ban hành để thay thế cho quyết định 1690 được ban hành trước đó chưa đầy nửa ngày. Theo quyết định 1690, UBND tỉnh Hà Nam thực hiện giãn cách toàn TP Phủ Lý từ 18h chiều ngày 23/9.Việc thay đổi phạm vi giãn cách, theo UBND tỉnh Hà Nam là "để phù hợp với tình hình thực tế và để đảm bảo được phát triển kinh tế xã hội".TP Phủ Lý ghi nhận ca mắc Covid-19 trong cộng đồng ngày 19/9. Bệnh nhân đầu tiên là nữ trú tại xã Phù Vân trở về từ Đồng Nai hôm 20/8. Sau quá trình cách ly y tế tại nhà và xét nghiệm ba lần cho kết quả âm tính. Đến ngày 19/9, nữ bệnh nhân bị ho, sốt đi khám và xét nghiệm cho kết quả dương tính với nCoV.4 ngày sau ca nhiễm đầu tiên, tỉnh Hà Nam ghi nhận 56 ca mắc Covd-19, các bệnh nhân chủ yếu là người ở TP Phủ Lý.Chiều ngày 23/9, tại cuộc họp với BCĐ phòng chống dịch Covid-19 TP Phủ Lý, bà Lê Thị Thuỷ, Bí thư Tỉnh uỷ Hà Nam yêu cầu các đơn vị chức năng thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch. Bằng mọi giá phải dập được dịch sớm.Khi thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng, chính quyền phải đảm bảo cung cấp lương thực, thực phẩm, thuốc men, nhu yếu phẩm thiết yếu cho người dân. Huy động một cách tối ưu nhất các lực lượng tham gia phòng, chống dịch, đẩy mạnh công tác tiêm phòng ở các xã, phường chưa có F0 để bảo vệ vùng xanh.Đoàn Bổng