https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ha-noi-nguoi-benh-test-nhanh-duong-tinh-tu-den-co-so-tuyen-cuoi-benh-vien-qua-tai-799729.html
Hà Nội Người bệnh test nhanh dương tính tự đến cơ sở tuyến cuối, bệnh viện quá tải
Khi có kết quả test nhanh dương tính tại nhà, nhiều người dân không thông báo cho chính quyền địa phương mà tự đến bệnh viện điều trị tầng 2, 3 gây quá tải và nhiều khó khăn cho việc tiếp nhận, điều trị.Với số ca mắc Covid-19 liên tục tăng, Hà Nội đang phân các tầng điều trị F0 theo quy định, tầng 1 là tuyến y tế cơ sở, trạm y tế lưu động và tại nhà; tầng 2 gồm 19 bệnh viện đa khoa cấp huyện, do thành phố phụ trách. Tầng 3 là các bệnh viện tuyến thành phố, hạng I và tuyến Trung ương.Tuy nhiên, hiện nay có tình trạng, người dân test nhanh có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 tại nhà, sau đó tự đến bệnh viện.BSCKII Nguyễn Thu Hường - Trưởng Đơn nguyên Phòng, chống dịch Covid-19, Bệnh viện Thanh Nhàn thừa nhận, hiện tại số ca mắc của TP tăng nhanh và xuất hiện tình trạng người dân tự mua test nhanh. Khi có kết quả dương tính, họ không thông báo với chính quyền địa phương, trung tâm y tế mà tự đi thẳng đến bệnh viện.Xe cấp cứu chuyên chở bệnh nhân Covid-19“Đây là vấn đề gây nhiều nguy hiểm”, bác sĩ Hường nhấn mạnh. Thứ nhất, bệnh nhân tự di chuyển, quãng thời gian rất dài, gây nhiều nguy cơ lây nhiễm. Đồng thời, việc này cũng gây nên tình trạng quá tải cho bệnh viện.“Mức độ ồ ạt của bệnh nhân có kết quả test nhanh dương tính tại nhà ảnh hưởng đến công tác phân luồng của cho bệnh viện. Thời gian chờ đợi lâu, không có chỗ để chờ đợi gây ra lây chéo tại khu vực cách ly”.Theo Bệnh viện Thanh Nhàn, có ngày, số lượng F0 tự đến viện trên 20 người. 90% số bệnh nhân test nhanh dương tính có kết quả khẳng định nhiễm Covid-19 khi làm xét nghiệm PCR.Việc người dân có kết quả test nhanh tại nhà tự vào bệnh viện để điều trị sẽ là gánh nặng cho ngành y tế. Bởi theo quy định của UBND Hà Nội và Sở Y tế, bệnh viện này được giao 300 giường, trong đó 50 giường phân tầng 2 và 250 giường là tầng 3.Khi bệnh nhân tự test nhanh dương tính đến sẽ khiến số giường ở tầng 2 tăng và làm mất đi cơ hội điều trị cho bệnh nhân tầng 3. “Số giường tầng 3 giảm đi, chúng tôi không thể nhận thêm bệnh nhân tầng 3”, BS Hường nói.Bác sĩ này nhấn mạnh, đây là vấn đề tâm lý bình thường của người bệnh. Khi có kết quả test nhanh, họ hoang mang, lo lắng và muốn đến ngay cơ sở điều trị để an tâm. Tuy nhiên, các bác sĩ khuyến cáo, bệnh nhân ở tầng 1 có thể được điều trị tại nhà nên theo quy định của TP cũng như Sở Y tế để tránh quá tải cho bệnh viện tuyến trên.Điều trị F0 tại Bệnh viện Thanh NhànCác y bác sĩ cũng có kiến nghị với Sở Y tế Hà Nội về việc đào tạo cán bộ ở cấp huyện, các trung tâm y tế phường, quận. Trước hết, các nhân viên y tế tại phường, quận phải biết phân tầng F0, giám sát người bệnh khi có kết quả test nhanh dương tính.“Việc phân tầng cũng là trách nhiệm của cán bộ y tế. Đồng thời vai trò của trung tâm y tế các quận, huyện, phải tập huấn về kiến thức chuyên môn để khiến người dân tin tưởng, yên tâm ở nhà theo dõi, điều trị”, BS Hường nói.Khi có kết quả test nhanh, việc đầu tiên người dân cần làm là bình tĩnh. Sau đó, kết nối chặt chẽ với cán bộ y tế tại phường vì cán bộ y tế cơ sở được tập huấn kỹ phải theo dõi gì, khi nào bệnh nhân chuyển nặng phải báo cáo ngay để được hỗ trợ.Người dân sau khi phát hiện dương tính cũng cần lắng nghe cơ thể, làm theo hướng dẫn của nhân viên y tế như đo nhiệt độ 2 lần/ngày, đo SPO2. Nếu có các dấu hiệu chuyển nặng phải báo ngay trung tâm y tế.Bệnh viện Thanh Nhàn thường tiếp nhận trên 100 bệnh nhân Covid-19, thời điểm này là 120 bệnh nhân. Trong đó, bệnh nhân trở nặng khoảng 20-30 F0, có giai đoạn bệnh viện điều trị lên đến 40 bệnh nhân ở tầng 3 cần thở oxy, can thiệp thở máy.Những bệnh nhân trở nặng theo thống kê là người cao tuổi, nhiều bệnh nền, chưa tiêm vắc xin Covid-19, tiêm vắc xin nhưng chưa đủ liều hoặc tiêm 2 mũi thời gian chưa đủ sinh ra kháng thể.“Với mức độ như giai đoạn hiện nay, chúng tôi đã tăng 150% công suất điều trị so với quy định của UBND TP và Sở Y tế giao”, đại diện Bệnh viện Thanh Nhàn nói.“Do nhiều bệnh nhân nặng chủ yếu là người cao tuổi, chưa tiêm vắc xin nên việc điều trị rất khó khăn. Về tỷ lệ tử vong, hiện tại, chúng tôi chưa có thống kê cụ thể nhưng tỷ lệ tử vong so với giai đoạn đầu của dịch thứ 4 (27/4) giảm hơn rất nhiều. Bệnh nhân chuyển nặng, tử vong cũng không nhiều”, đại diện Bệnh viện Thanh Nhàn nói thêm.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNgọc TrangHà Nội ghi nhận 704 ca Covid-19 tại 30/30 quận, huyện Sở Y tế Hà Nội hôm nay công bố 704 trường hợp Covid-19 mới, gồm 222 ca cộng đồng, 419 người đã cách ly tập trung và 63 người ở khu phong tỏa.9 cô gái làm nghề tự do tại Khu du lịch Đồ Sơn nhiễm Covid-19 9 nữ bệnh nhân Covid-19 tại Hải Phòng là những người làm công việc tự do tại Khu du lịch Đồ Sơn.