https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ha-noi-khong-bat-buoc-xet-nghiem-covid-19-voi-tre-em-duoi-12-tuoi-774373.html
Hà Nội không bắt buộc xét nghiệm Covid-19 với trẻ em dưới 12 tuổi
Một số nơi ở Hà Nội đã xét nghiệm cho trẻ em dưới 12 tuổi, gây bức xúc trong dư luận. Sở Y tế Hà Nội lưu ý không bắt buộc xét nghiệm trừ trường hợp có biểu hiện nghi nhiễm Covid-19.Lãnh đạo Sở Y tế Hà Nội cho biết trong thời gian triển khai xét nghiệm Covid-19 diện rộng trên toàn TP, đã có một số địa phương tiến hành xét nghiệm cho trẻ em dưới 12 tuổi, gây bức xúc trong dư luận.Sở Y tế đề nghị các địa phương rà soát lại các đối tượng cần xét nghiệm, bảo đảm không bỏ sót F0 trong cộng đồng nhưng cũng không tạo ra bức xúc. Đối với trẻ em dưới 12 tuổi, không bắt buộc xét nghiệm (trừ trường hợp có biểu hiện nghi nhiễm Covid-19).Sở Y tế cũng cho biết, khi Hà Nội kiểm soát tốt dịch bệnh, khi TP cho phép học sinh có thể quay lại trường học, sẽ xét nghiệm với các trường hợp có biểu hiện ho, sốt, đau họng…Trong cuộc họp trực tuyến của Sở Chỉ huy công tác phòng, chống dịch Covid-19 chiều 12/9, Phó Chủ tịch UBND TP Nguyễn Mạnh Quyền chỉ đạo, trong quá trình triển khai mời người dân đi xét nghiệm phải xem xét cụ thể, bởi hiện vẫn có thông tin phản ánh "có nơi mời các cháu nhỏ tuổi ra xét nghiệm". Ông yêu cầu phải rà soát lại các đối tượng để đảm bảo đúng đối tượng theo hướng dẫn của Sở Y tế, để đảm bảo không bỏ sót F0 trong cộng đồng, nhưng cũng không tạo ra bức xúc trong dư luận.Những ngày qua có tình trạng một số quận huyện, xã, phường hiểu sai, đã gửi thông báo tới các khu dân cư, cư dân các tòa nhà để thông báo về việc xét nghiệm diện rộng, trong đó có nơi thông báo xét nghiệm cho trẻ em dưới 12 tuổi.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtT.ThườngBí thư Hà Nội yêu cầu làm rõ sau vụ chen lấn tiêm vắc xin ở Trung Văn Bí thư Thành ủy Đinh Tiến Dũng chỉ đạo Quận ủy Nam Từ Liêm, Bí thư Quận ủy kiểm tra làm rõ trách nhiệm lãnh đạo cấp ủy, chính quyền phường trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 khi để xảy ra việc mất an toàn.