https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/khan-tim-nguoi-toi-khu-cho-ngoc-ha-quan-ba-dinh-lien-quan-ca-covid-19-769858.html
Hà Nội khẩn tìm người tới khu chợ ở quận Ba Đình liên quan ca Covid-19
Một người bán hàng tại chợ Ngọc Hà, quận Ba Đình, Hà Nội có kết quả dương tính SARS-CoV-2. Ngành y tế đang khẩn trương truy vết những người có liên quan ca bệnh này.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 quận Ba Đình (Hà Nội) vừa phát đi thông báo khẩn, tìm tất cả người dân có mặt tại chợ Ngọc Hà, phường Đội Cấn, quận Ba Đình trong thời gian từ 3h sáng ngày 21/8 đến 17h ngày 27/8.Theo đó, những người từng đến mua hàng, trao đổi hàng hóa tại chợ Ngọc Hà vào khoảng thời gian trên cần tự cách ly ngay tại nhà và liên hệ với Trạm Y tế gần nhất; Khoa kiểm soát dịch bệnh, Trung tâm Y tế Quận Ba Đình (số điện thoại 02438432113) hoặc CDC Hà Nội (số điện thoại: 0969.082.115/949.396.115) để được tư vấn.Khu chợ Ngọc Hà, phường Đội Cấn, quận Ba Đình có liên quan đến ca Covid-19 thuộc chùm ho sốt cộng đồng, được Sở Y tế Hà Nội công bố sáng ngày 28/8.Bệnh nhân tên T.T.M.T, nữ, sinh năm 1969, địa chỉ thường trú ở thôn 1, Trung Châu, Đan Phượng; bán hàng tại chợ Ngọc Hà. Ngày 26/8, người này xuất hiện sốt, mệt mỏi. Ngày 27/8, bệnh nhân test nhanh dương tính SARS-CoV-2. Mẫu bệnh phẩm sau đó gửi CDC Hà Nội xét nghiệm khẳng định, cho kết quả tương tự.Từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội đã phát hiện tổng cộng 2.909 bệnh nhân Covid-19, gồm 1.525 ca ghi nhận ngoài cộng đồng và 1.384 người tại khu cách ly.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNguyễn LiênHà Nội thêm 21 ca Covid-19, có 3 nhân viên Bệnh viện Nông nghiệp Tối 28/8, Sở Y tế Hà Nội công bố thêm 21 ca dương tính SARS-CoV-2, nâng tổng số người mắc trong ngày lên 63 trường hợp.Hà Nội thêm 28 ca Covid-19, có 15 trường hợp ở Thanh Xuân Trung Trưa 28/8, Sở Y tế Hà Nội công bố thêm 28 ca dương tính SARS-CoV-2, trong đó có 5 ca phát hiện tại cộng đồng. Từ sáng tới trưa nay, Hà Nội đã công bố 42 ca bệnh.Người nhiễm biến thể Delta âm thầm lây bệnh 2 ngày trước khi có triệu chứng Biến thể Delta ngày càng phổ biến bởi tải lượng virus cao ở người mắc, thời gian bộc lộ triệu chứng chậm hơn.