https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ha-tinh-cho-phep-don-dan-tu-mien-nam-ve-bang-may-bay-tu-tra-phi-779813.html
Hà Tĩnh cho phép đón dân từ miền Nam về bằng máy bay tự trả phí
UBND tỉnh Hà Tĩnh vừa đồng ý cho cho Công ty CP Du lịch Hà Tĩnh tổ chức đón người dân đang sinh sống ở miền Nam có nhu cầu về quê, tự trả phí 6,5 triệu đồng/người.Tối nay (2/10), chia sẻ với VietNamNet, lãnh đạo UBND tỉnh Hà Tĩnh cho biết, hiện tại có nhiều công dân có nhu cầu muốn về quê theo nguyện vọng. Tỉnh đã đồng ý cho Công ty CP Du lịch Hà Tĩnh tổ chức đón người dân từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam thực hiện việc này.“Một số doanh nghiệp, những người dân có điều kiện trở về quê nhưng chưa có phương tiện nên Công ty CP Du lịch đứng ra tổ chức đón người về.Hiện Bộ GTVT đã cho phép mở lại các đường bay. Tỉnh đồng ý chủ trương, còn công ty phải tự làm việc với TP.HCM và Bộ GTVT để thực hiện theo quy định”, lãnh đạo UBND tỉnh nói.Trước đó, Hà Tĩnh tổ chức 6 chuyến bay và 1 chuyến tàu hỏa miễn phí, đưa công dân khó khăn về quêCụ thể, đối tượng được tiếp nhận về cách ly tại Hà Tĩnh là người đã tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 (liều cuối tiêm trong ít nhất 14 ngày và không quá 12 tháng tính đến thời điểm về quê), hoặc từng nhiễm nCoV (có giấy chứng nhận không quá 6 tháng); học sinh mắc kẹt tại các tỉnh, thành phía Nam.Trước khi lên máy bay, công dân phải xuất trình được giấy tờ xét nghiệm âm tính với nCoV trong vòng 48h kể từ khi lấy mẫu.Lãnh đạo Công ty CP Du lịch Hà Tĩnh cho biết, xuất phát từ nhu cầu và mong muốn của khách hàng, doanh nghiệp đã làm việc với hãng hàng không và xin chính quyền chủ trương đón người dân về quê tránh dịch.Dự kiến chuyến bay đầu tiên khởi hành ngày 15/10. Sau chuyến này, lực lượng chức năng ở Hà Tĩnh sẽ đánh giá mức độ an toàn mới quyết định cho tổ chức lượt đón tiếp theo hay không.Khách hàng đăng ký mua vé trực tuyến qua các kênh của công ty, kinh phí 6,5 triệu đồng một trường hợp, bao gồm tiền vé, phí xét nghiệm Covid-19, phí cách ly 14 ngày tại khách sạn.Trước đó, Hà Tĩnh đã tổ chức 6 chuyến bay và 1 chuyến tàu hỏa miễn phí, đưa gần 3.000 công dân có hoàn cảnh khó khăn, phụ nữ mang thai và trẻ nhỏ có nhu cầu trở về quê theo nguyện vọng.Tính từ ngày 4/6 đến nay, Hà Tĩnh ghi nhận 453 ca Covid-19. Mới đây, tỉnh có hai ca mắc lây lan trong cộng đồng ở huyện Cẩm Xuyên sau gần một tháng không có ca dương tính mới.Thiện Lương