https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ha-noi-them-2-ca-covid-19-ha-nam-gap-rut-tiem-chung-cho-nguoi-dan-vung-dich-778629.html
Hà Nội thêm 2 ca Covid-19, Hà Nam tiêm vắc xin gấp cho dân vùng dịch
Sở Y tế Hà Nội cho biết từ sáng tới trưa nay, địa bàn ghi nhận 2 bệnh nhân Covid-19 mới, đã được cách ly từ trước. Tại Hà Nam, ngành y tế đang đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng cho người dân tâm dịch là TP. Phủ Lý.2 ca Covid-19 mới ở Hà Nội đều thuộc chùm F1 của các trường hợp sàng lọc ho, sốt. Trong đó, có 1 người trú tại quận Hà Đông và 1 ca ở huyện Thanh Trì.Trường hợp thứ nhất là N.T.T.T, nữ, sinh năm 1981, địa chỉ: số 35 ngõ 6 Lê Lợi, Nguyễn Trãi, Hà Đông. Bệnh nhân sống trong ổ dịch ngõ 326 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân Trung, Thanh Xuân; từ ngày 2-22/9 được cách ly tập trung tại Trường Đại học FPT.Ngày 23/9, chị T hoàn thành cách ly tập trung và về nhà chồng ở Hà Đông. Ngày 24/9, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng sốt, đau họng. Đến 27/9, người này khai báo y tế và được trạm y tế phường Nguyễn Trãi test nhanh, phát hiện dương tính SARS-CoV-2. Mẫu bệnh phẩm sau đó xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp PCR, cho kết quả tương tự.Trường hợp thứ hai là L.P.H, nam, sinh năm 1977, ở địa chỉ: tổ dân phố 2, Thanh Liệt, Thanh Trì. Người đàn ông là F1 (bố) của bệnh nhân L.H.N. Ngày 13/9, anh H chuyển cách ly tập trung, xét nghiệm âm tính. Ngày 27/9, bệnh nhân khởi phát triệu chứng, được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính SARS-CoV-2.Như vậy tính riêng đợt dịch thứ tư (từ ngày 27/4 tới nay), Hà Nội phát hiện tổng cộng 3.971 ca Covid-19, gồm 1.601 ca ghi nhận ngoài cộng đồng và 2.370 người tại khu cách ly, khu vực phong tỏa.Tại Hà Nam, theo báo cáo của Trung tâm Y tế TP Phủ Lý, toàn TP tới nay đã tiêm được trên 38.900 mũi vắc xin phòng Covid-19, tập trung ở 9 xã, phường là Châu Sơn, Thanh Tuyền, Lê Hồng Phong, Lương Khánh Thiện, Minh Khai, Quang Trung, Trần Hưng Đạo, Liêm Chính.Để đảm bảo tiến độ, giúp người dân được tiêm vắc xin trong thời gian sớm nhất, ngành y tế Hà Nam tăng cường đội ngũ y bác sĩ ở một số huyện, bổ sung cho TP Phủ Lý trong chiến dịch tiêm chủng lần này.Đến tối qua 27/9, chuỗi lây nhiễm liên quan ca bệnh 687.470, trú tại thôn Lê Lợi, xã Phù vân, TP. Phủ Lý, Hà Nam (phát hiện dương tính SARS-CoV-2 vào chiều ngày 19/9) đã ghi nhận tới 214 bệnh nhân Covid-19.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNguyễn LiênHà Nội tối nay không có ca Covid-19 mới, cả ngày có 2 bệnh nhân Tối 28/9, Sở Y tế Hà Nội cho biết địa phương không ghi nhận trường hợp mắc Covid-19 mới. Tổng số ca nhiễm tới nay là 3.971 bệnh nhân.Hà Nội sáng 28/9 không thêm ca Covid-19, tỷ lệ phủ mũi 1 vắc xin đạt 96,3% Tính từ 18h ngày 27/9 đến 6h ngày 28/9, Sở Y tế Hà Nội cho biết địa bàn không ghi nhận ca mới. Tổng số mắc tại Hà Nội hiện vẫn là 3.969 trường hợp.