https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ha-noi-co-12-o-dich-covid-19-dien-bien-phuc-tap-f0-cong-dong-tang-nhanh-790469.html
Hà Nội có 12 ổ dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, F0 cộng đồng tăng nhanh
Dịch Covid-19 đang bùng phát trở lại tại hầu hết các quận, huyện của Hà Nội với số F0 trong cộng đồng tăng nhanh, phát sinh nhiều ổ dịch phức tạp.Tới hết ngày 7/11, đợt bùng phát dịch thứ tư tại Hà Nội đã ghi nhận 4.998 ca Covid-19, trong đó có 1.961 trường hợp phát hiện tại cộng đồng.Theo Sở Y tế Hà Nội, địa bàn TP đang có 12 ổ dịch diễn biến phức tạp, gồm: Nam Dư, Lĩnh Nam; Bạch Trữ, Tiến Thắng, Mê Linh; Sài Sơn, Thị trấn Quốc Oai; Trần Quang Diệu, Ô Chợ Dừa; chợ Ninh Hiệp, Gia Lâm; đường Bưởi, Cống Vị, Ba Đình; Phú La, Hà Đông; Thủ Lệ, Ngọc Khánh, Ba Đình; Trần Duy Hưng, Cầu Giấy; kho hàng Shopee, KCN Đài Tư, Long Biên; Yên Xá, Tân Triều và Phú Vinh, An Khánh, Hoài Đức.Trong đó, 6 ổ dịch lớn nhất là Bạch Trữ, Tiến Thắng (167 F0); Sài Sơn, Thị trấn Quốc Oai (149 F0); chợ Ninh Hiệp, Gia Lâm (95 F0); Trần Quang Diệu, Ô Chợ Dừa (41 F0); Phú La, Hà Đông (32 F0) và đường Bưởi, Cống Vị (28 F0).Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 cho người dân tại huyện Gia Lâm - Ảnh: Đình HiếuỔ dịch thôn Bạch Trữ, xã Tiến Thắng, huyện Mê Linh:Đây là chuỗi lây nhiễm lớn nhất tại Hà Nội thời điểm này với tổng số 167 ca Covid-19 đã được công bố.Trao đổi với VietNamNet hôm 28/10, ông Lê Văn Khương, Phó Chủ tịch UBND huyện Mê Linh cho biết, ổ dịch này có nguồn lây từ TP Hà Giang. Theo đó, xã Tiến Thắng có nhiều hộ dân đi làm ăn xa, sinh sống tại TP Hà Giang, nơi dịch Covid-19 đang diễn biến rất phức tạp. Một vài người trở về quê nhà Tiến Thắng, là nguồn lây lan dịch bệnh.Ca “chỉ điểm” trong chuỗi lây nhiễm ở Tiến Thắng là ông Đ.V.H, sinh năm 1964, phát hiện dương tính hôm 26/10. Ông H từ Hà Giang về thôn Bạch Trữ từ ngày 23/10, các ngày 23- 24/10 đi đám tang trong thôn Bạch Trữ. Từ ca “chỉ điểm”, cơ quan chuyên môn tiến hành điều tra, truy vết, lấy mẫu xét nghiệm, liên tiếp phát hiện các F0 liên quan.Ngay ngày 26/10, lực lượng chức năng đã lập 8 chốt kiểm soát dịch tại xã Tiến Thắng, phong tỏa toàn bộ thôn Bạch Trữ với 1.570 hộ dân và khoảng 8.200 nhân khẩu. Song song, tiến hành ngay việc điều tra truy vết. Tất cả tổ Covid-19 cộng đồng trong xã cùng Trung tâm Y tế huyện và các đơn vị trực thuộc UBND huyện đã phối hợp để đảm bảo khai báo y tế trung thực.Từ 27/10 tới nay, ổ dịch này tăng rải rác F0 mỗi ngày. Bệnh nhân chủ yếu là người thôn Bạch Trữ, ngoài ra còn có F0 trú tại xã Văn Khê, huyện Mê Linh; phường Thụy Phương, quận Bắc Từ Liêm; phường Cổ Nhuế 1, Bắc Từ Liêm;… Đáng chú ý, Hà Nội vẫn phát sinh thêm F0 cộng đồng từ chuỗi lây nhiễm liên quan thôn Bạch Trữ.Ổ dịch xã Sài Sơn, Thị trấn Quốc Oai:Chiều 23/10, một người phụ nữ sinh năm 1981 ở xã Sài Sơn tới Bệnh viện Đa khoa Quốc Oai thăm khám do có triệu chứng ho, sốt. Bệnh viện tiến hành test nhanh 3 lần, đều có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Trung tâm y tế huyện lấy mẫu gửi CDC Hà Nội xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp PCR, cho kết quả tương tự.Sau khi xác định trường hợp dương tính, lực lượng chức năng lập tức phong tỏa quanh khu vực sinh sống của F0. Đồng thời, tiến hành truy vết, xét nghiệm người liên quan. Qua xét nghiệm phát hiện thêm 5 F0 ở xã Sài Sơn (2), Thị trấn Quốc Oai (2), xã Thạch Thán (1).Đáng nói, nhóm bệnh nhân Covid-19 này đều là cán bộ công tác tại các cơ quan gồm: Tòa án nhân dân huyện Quốc Oai, Công an huyện và UBND thị trấn Quốc Oai. Từ 6 ca bệnh đầu tiên, chuỗi lây nhiễm tiếp tục gia tăng số mắc, tới hết ngày 7/11 đã lên tới 149 F0, là ổ dịch lớn thứ hai tại Hà Nội hiện nay.Chốt kiểm soát dịch Covid-19 tại xã Sài Sơn, huyện Quốc Oai - Ảnh: Nhị TiếnLực lượng chức năng lập rào chắn phong toả tại khu vực Phố huyện, Thị trấn Quốc Oai, huyện Quốc Oai - Ảnh: Nhị TiếnCác bệnh nhân trú tại huyện Quốc Oai (113 ca), quận Hà Đông (24 ca), huyện Thanh Oai (8), huyện Ba Vì (2), Thị xã Sơn Tây (1), quận Ba Đình (1).Ngày 26/10, ông Khổng Minh Tuấn, Phó Giám đốc CDC Hà Nội cho biết, nguồn lây của chuỗi lây nhiễm này có thể từ người đàn ông có địa chỉ tại Thị trấn Kim Bài, huyện Thanh Oai, làm việc ở Tòa án nhân dân huyện Quốc Oai. Bệnh nhân này cũng đã lây cho vợ, 2 con và 2 hàng xóm.Ổ dịch chợ Ninh Hiệp, huyện Gia Lâm:Sáng 2/11, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội phát thông báo khẩn, tìm người từng đến mua bán hoặc liên quan chợ vải Ninh Hiệp, xã Ninh Hiệp, huyện Gia Lâm trong khoảng thời gian từ ngày 20/10 - 31/10. Thông báo khẩn này liên quan đến ca Covid-19 cộng đồng N.T.H.G., nữ, sinh năm 1996, ở xóm 4, Ninh Hiệp, được Sở Y tế Hà Nội công bố tối 1/11.Từ ngày 2/11, lực lượng chức năng đã tạm thời đóng cửa, dừng hoạt động toàn bộ chợ Ninh Hiệp để truy vết trường hợp tiếp xúc, lấy mẫu xét nghiệm trên 4.000 người dân xã Ninh Hiệp, gồm cả tiểu thương.Số F0 trong chùm này liên tiếp tăng những ngày tiếp theo, đều là tiểu thương buôn bán tại chợ Ninh Hiệp hoặc người từng tới đây mua sắm. Tới hết ngày 7/11, tổng số bệnh nhân Covid-19 liên quan ổ dịch là 95 người, trú tại các quận huyện: Gia Lâm (61), Long Biên (9), Đông Anh (8), Hai Bà Trưng (4), Thanh Xuân (4), Hà Đông (3), Thường Tín (3), Cầu Giấy (2), Sóc Sơn (1).Các cửa hàng kinh doanh tại chợ Ninh Hiệp tạm dừng hoạt động để phòng chống dịch Covid-19 - Ảnh: Đình HiếuỔ dịch Trần Quang Diệu, Ô Chợ Dừa, quận Đống Đa:Đây là ổ dịch lớn thứ tư tại Hà Nội thời điểm này với 41 bệnh nhân Covid-19. Ca “chỉ điểm” là T.V.H, nam, sinh năm 2002, làm nghề cắt tóc tại Salon Mẹ Ớt, số 36A Trần Quang Diệu, Đống Đa.Ngày 19/10, nam thanh niên khởi phát sốt, đến ngày 22/10 đi khám tại Bệnh viện Đống Đa, test nhanh dương tính SARS-CoV-2. Mẫu bệnh phẩm gửi CDC Hà Nội xét nghiệm khẳng định, ngày 23/10 cho kết quả RT-PCR dương tính.Trong ngày 24/10, Hà Nội phát hiện thêm 2 F0 làm cùng ở Salon tóc Mẹ Ớt. Những ngày tiếp theo, ca bệnh tăng rải rác, đều là F1, F2 liên quan nhân viên Salon tóc này. Trong tổng số 41 bệnh nhân Covid-19 đã công bố, có 18 người trú ở quận Hoàng Mai, 14 trường hợp ở Đống Đa, quận Cầu Giấy có 4 ca, Bắc Từ Liêm 4 ca và Hà Đông 1 ca.Ngoài Hà Nội, tại các địa phương khác như Bắc Giang, Hải Dương cũng xuất hiện F0 liên quan chuỗi lây nhiễm này.Ổ dịch Phú La, quận Hà Đông:Dù mới được phát hiện ngày 4/11, ổ dịch Phú La đã ghi nhận 32 ca Covid-19, là chuỗi lây nhiễm lớn thứ năm tại Hà Nội hiện nay.Theo báo cáo của UBND quận Hà Đông, ngày 4/11, một nhóm 24 người đến Bệnh viện Đa khoa Hà Đông yêu cầu được xét nghiệm Covid-19. Bệnh viện đã lấy mẫu xét nghiệm PCR, kết quả có 9 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó, 8 người trú tại khu đất dịch vụ 4 Văn Phú, phường Phú La, quận Hà Đông và người còn lại ở Phố Lụa, phường Vạn Phúc, Hà Đông. Đây là nhóm thanh niên nam nữ trẻ, sinh năm 2002 - 1995.Bệnh viện Đa khoa Hà Đông đã phối hợp với Trung tâm y tế quận điều tra, truy vết và đưa 9 F0 đi cách ly, điều trị ngay trong ngày. UBND quận Hà Đông nhận định, đây là chùm ca bệnh rất phức tạp vì nhóm người này di chuyển, tiếp xúc nhiều; công tác điều tra, truy vết gặp nhiều khó khăn.Sau 3 ngày, ổ dịch Phú La phát hiện tổng số 32 bệnh nhân Covid-19, gồm 22 F0 ở quận Hà Đông và 10 người ở huyện Chương Mỹ.Ổ dịch đường Bưởi, Cống Vị, quận Ba Đình:Tối 3/11, Sở Y tế Hà Nội công bố ca Covid-19 cộng đồng tên Đ.T.H, nữ, sinh năm 1989, ở 19/254/45 đường Bưởi, phường Cống Vị, Ba Đình. Ngày 27/10, người này xuất hiện triệu chứng ho khan, đến ngày 1/11 vào bệnh viện khám, được làm xét nghiệm sàng lọc, kết quả dương tính SARS-CoV-2.Từ trường hợp dương tính này, ngành y tế truy vết, xét nghiệm người thuộc diện liên quan. Ngày 4/11, chuỗi lây nhiễm có thêm 16 F0 trong cộng đồng, gồm 15 người ở phường Cống Vị và 1 ca ở phường Vạn Phúc, Ba Đình.Đến hết ngày 7/11, ổ dịch đường Bưởi, Cống Vị đã ghi nhận 28 bệnh nhân Covid-19, là chuỗi lây nhiễm lớn thứ 6 ở Hà Nội hiện nay.Ngoài 6 ổ dịch lớn nói trên, 6 ổ dịch còn lại cũng đang có nhiều diễn biến phức tạp. Trong đó, chuỗi lây nhiễm tại kho hàng Shopee, KCN Đài Tư, Long Biên dù mới ghi nhận ngày 5/11 nhưng tới nay đã có 26 ca Covid-19.Số F0 trong các ổ dịch còn lại lần lượt là: Nam Dư, Lĩnh Nam (từ 30/10): 26 F0; Tân Xá, Tân Triều, Thanh Trì (từ 6/11): 14 F0; Phú Vinh, An Khánh, Hoài Đức (từ 31/10): 14 F0; Thủ Lệ, Ngọc Khánh, Ba Đình (từ 3/11): 10 F0 và Trần Duy Hưng, Cầu Giấy (từ 2/11): 9 F0.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNguyễn LiênHà Nội thêm 106 ca Covid-19, F0 cộng đồng tiếp tục tăng mạnh Sở Y tế Hà Nội ngày 8/11 công bố 106 trường hợp Covid-19 mới, gồm 56 ca cộng đồng, 38 người đã cách ly tập trung và 12 người ở khu vực phong tỏa.Hà Nội thêm 81 ca Covid-19, xuất hiện 2 ổ dịch mới ở Cầu Giấy và Long Biên Sở Y tế Hà Nội ngày 7/11 công bố 81 trường hợp Covid-19, gồm 45 ca cộng đồng, 30 người đã cách ly tập trung và 6 người ở khu vực phong tỏa. Địa bàn TP phát sinh 2 ổ dịch mới tại quận Long Biên và Cầu Giấy.