https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/lo-ngai-bien-the-omicron-ha-lan-dieu-quan-doi-truy-bat-cap-doi-tron-cach-ly-796863.html
Hà Lan điều quân đội truy bắt cặp đôi trốn cách ly nghi mắc Omicron
Nhà chức trách Hà Lan đã điều động cảnh sát quân sự truy bắt một cặp đôi trốn khỏi khách sạn dành riêng cách ly những trường hợp nghi mắc biến thể Omicron của virus corona chủng mới.Đại diện các lực lượng vũ trang Hoàng gia Hà Lan cho biết, cảnh sát quân sự đã bắt giữ cặp đôi trốn cách ly khi máy bay chở họ chuẩn bị cất cánh từ phi trường Schiphol ở thủ đô Amsterdam lúc khoảng 18h (theo giờ địa phương) ngày 28/11.Cặp đôi trốn cách ly bị bắt giữ khi chuẩn bị rời sân bay Schiphol ở thủ đô Amsterdam, Hà Lan chiều tối 28/11. Ảnh: ANPTheo báo RT, nhà chức trách không công bố danh tính của cặp đôi nói trên. Hiện không rõ họ đã bị mắc Covid-19 hay chưa hoặc chỉ đơn giản phải cách ly để phòng ngừa dịch bệnh. Quân đội đã bàn giao họ cho các quan chức y tế để đưa đến một cơ sở cách ly bắt buộc khác.Hà Lan đang trong tình trạng báo động cao sau khi phát hiện 13 ca nhiễm biến thể Omicron trong số 61 ca dương tính với virus SARS-CoV-2. Đó là các hành khách từ Nam Phi nhập cảnh qua đường hàng không vào Hà Lan hôm 26/11.Hà Lan đã siết chặt các biện pháp hạn chế phòng chống dịch trước cả khi toàn bộ 27 nước thành viên Liên minh châu Âu (EU) nhất trí tạm cấm các chuyến bay đến từ Nam Phi và 7 nước châu Phi khác gồm Botswana, Malawi, Lesotho, Eswatini, Namibia, Mozambique và Zimbabwe. Theo đó, mọi người nhập cảnh vào Hà Lan từ những nước nói trên đều phải làm xét nghiệm kiểm dịch và đi cách ly cho đến khi nhận kết quả xét nghiệm âm tính, ngay cả khi họ đã hoàn thành tiêm chủng."Chúng tôi sẽ kiểm tra xem liệu họ có tuân thủ các quy định hay không", Bộ trưởng Y tế Hà Lan Hugo de Jonge tuyên bố hôm 28/11, chỉ vài giờ trước khi xảy ra vụ chạy trốn cách ly khiến quân đội phải ra tay xử lý.Tuấn Anh>>> Đọc tin thế giới 24h trên VietnamnetBác sỹ tiết lộ triệu chứng khi mắc biến thể Omicron Chủ tịch Hiệp hội y tế Nam Phi (SAMA) kể về quá trình bà nhận biết về biến thể Omicron khi gặp "các triệu chứng bất thường" ở một bệnh nhân dương tính với Covid-19.