https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ha-noi-ghi-nhan-18-ca-covid-19-trong-ngay-26-10-co-17-ca-cong-dong-787118.html
Hà Nội thêm 18 ca Covid-19 trong ngày 2610, có 17 ca cộng đồng
Sở Y tế Hà Nội ngày 26/10 công bố 18 trường hợp Covid-19 mới, gồm 17 ca cộng đồng và 1 người ở khu cách ly tập trung.Nhóm bệnh nhân trên trú tại 4 quận, huyện: Quốc Oai (10), Ba Đình (1), Hoàng Mai (6), Ba Vì (1). Phân bố theo các chùm ca bệnh, ổ dịch: liên quan ổ dịch tại Sài Sơn, TT Quốc Oai (11), liên quan ổ dịch Trần Quang Diệu, Ô Chợ Dừa (6), liên quan đến các tỉnh có dịch (1).Chùm liên quan ổ dịch Sài Sơn, Thị trấn Quốc Oai thêm 11 ca mới. Trong đó, có 1 người trú tại nhà C, 72 HA, phường Vĩnh Phúc, Quận Ba Đình và 10 trường hợp ở huyện Quốc Oai (đều trú tại xóm Bảo Tháp 1, Tổ dân phố Ngô Sài, Thị trấn Quốc Oai).Họ là F1 của các ca Covid-19 đã công bố hoặc sống trong khu vực phong tỏa. Ngày 25/10, nhóm này được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính SARS-CoV-2.Như vậy, tới tối nay, liên quan ổ dịch Quốc Oai đã ghi nhận 30 ca Covid-19, trong đó riêng trú tại huyện này có 20 ca, còn lại 10 người ở quận/huyện khác (Thanh Oai: 6, Hà Đông: 2, Thị xã Sơn Tây: 1, Ba Đình: 1).Chùm liên quan ổ dịch Trần Quang Diệu, Ô Chợ Dừa thêm 6 F0, gồm 5 người ở Tổ 2, Lĩnh Nam, Hoàng Mai và 1 ca trú tại khu đất Đầm Liễng, Tổ 9, Yên Sở, Hoàng Mai. Các bệnh nhân đều là F1 của ca Covid-19 N.T.T. Ngày 25/10, họ xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2.Trường hợp liên quan các tỉnh có dịch là người phụ nữ sinh năm 1970 ở thôn Đồng Chung, xã Vân Hòa, huyện Ba Vì. Ngày 22/10, người này từ TP HCM về Hà Nội trên chuyến bay VN260, sau đó thực hiện cách ly tại nhà. Ngày 25/10, bà được lấy mẫu xét nghiệm, cho kết quả dương tính.liTrong đợt dịch thứ tư (từ ngày 27/4), địa bàn TP Hà Nội đã ghi nhận tổng số 4.203 ca Covid-19, gồm 1.648 trường hợp phát hiện ngoài cộng đồng và 2.555 người được cách ly từ trước.Liên quan tới ổ dịch “nóng” nhất Hà Nội hiện nay là chùm lây nhiễm tại Quốc Oai, hôm nay, Phó Giám đốc CDC Hà Nội Khổng Minh Tuấn cho biết nguồn lây của ổ dịch có thể từ người đàn ông địa chỉ tại Thị trấn Kim Bài, huyện Thanh Oai, làm việc ở Tòa án nhân dân huyện Quốc Oai. Bệnh nhân này cũng đã lây cho vợ, 2 con và 2 hàng xóm.Theo ông Tuấn, thời gian tới, số F0 liên quan ổ dịch Quốc Oai nhiều khả năng còn tăng lẻ tẻ. Tuy nhiên, ổ dịch này cơ bản được khoanh vùng, khó bùng phát mạnh.“Việc lây nhiễm xảy ra giữa các cán bộ, tiếp xúc nhiều, có nhiều F1, F2. Không chỉ ở Quốc Oai mà còn có các khu vực khác như Thanh Oai, Hà Đông. Tuy nhiên, vì các trường hợp này đều đã khai báo đầy đủ nên việc điều tra dễ dàng hơn. Về cơ bản, chúng tôi đã điều tra được hết các F1", ông Tuấn nói.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNguyễn LiênHà Nội khẩn tìm người tới khu đất ở Hoàng Mai liên quan ca F0 mới Trưa 26/10, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội phát thông báo khẩn, tìm người từng có mặt tại địa điểm liên quan 1 trường hợp dương tính SARS-CoV-2.