https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ha-noi-rut-khoang-cach-2-mui-vac-xin-covid-19-astrazeneca-xuong-toi-thieu-4-tuan-792142.html
Hà Nội rút khoảng cách 2 mũi vắc xin AstraZeneca xuống tối thiểu 4 tuần
Điều chỉnh này nhằm hoàn thành việc tiêm mũi 2 vắc xin Covid-19 cho người dân nhanh nhất, đáp ứng công tác phòng chống dịch, tạo miễn dịch cộng đồng sớm nhất.Sở Y tế Hà Nội vừa có văn bản đồng ý với đề xuất của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội về phương án rút khoảng cách giữa 2 mũi vắc xin Covid-19 AstraZeneca về còn tối thiểu 4 tuần. Trước đó, người đã tiêm mũi 1 vắc xin AstraZeneca ở Hà Nội phải chờ tới 8 tuần trở lên mới tiêm mũi 2. Sở Y tế giao CDC Hà Nội hướng dẫn chuyên môn, đôn đốc và giám sát các đơn vị triển khai lịch tiêm này.Trước đó, trong tờ trình xin điều chỉnh khoảng cách tiêm, CDC Hà Nội cho biết, đề xuất này nhằm hoàn thành việc tiêm mũi 2 cho người dân nhanh nhất, an toàn và hiệu quả, đáp ứng công tác phòng chống dịch, tạo miễn dịch cộng đồng trong thời gian sớm nhất.Đề xuất cũng dựa trên hướng dẫn của Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương trong văn bản gửi Sở Y tế các tỉnh, thành phố về việc triển khai chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19. Đối với vắc xin AstraZeneca, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đề nghị triển khai tiêm trả mũi 2 sau mũi 1 từ 4 tuần trở lên.Liên quan đến vấn đề khoảng cách tiêm 2 mũi vắc xin Covid-19, Bộ Y tế cho biết, hướng dẫn sử dụng của nhà sản xuất vắc xin Astra Zeneca đã nêu rõ: sau khi tiêm mũi 1, từ ngày thứ 22 hiệu lực bảo vệ của vắc xin đạt 69,2%; sau khi tiêm mũi 2 dưới 6 tuần đạt 55,1%, sau từ 6-8 tuần đạt 59,7% và sau 12 tuần đạt 80%.Theo TS.BS Vũ Minh Điền, Phó giám đốc Trung tâm phòng chống dịch bệnh và Tiêm chủng vắc xin, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, trước đây, ngành y tế hướng dẫn khoảng cách giữa 2 mũi tiêm là 8-12 tuần. Tuy nhiên từ trước đến nay, nhà sản xuất AstraZeneca vẫn khuyến cáo khoảng cách giữa 2 mũi vắc xin phòng Covid-19 của hãng là từ 4 -12 tuần.“Mốc 8 - 12 tuần được đưa ra từ các nghiên cứu trên thế giới, là khoảng thời gian lý tưởng nhất, giúp vắc xin AstraZeneca đạt hiệu quả bảo vệ tối ưu nhất. Như vậy, việc giảm khoảng cách 2 mũi xuống còn từ 4 tuần đến dưới 8 tuần chỉ làm giảm hiệu lực bảo vệ “không đáng kể” so với mốc từ 8 - 12 tuần”, TS Điền nói.TS phân tích, thời gian đầu khi vắc xin rất khan hiếm, về nhỏ giọt, chúng ta ưu tiên phủ diện rộng mũi 1 trước, sau đó mới hoàn thiện mũi 2. Bởi vậy, hướng dẫn về khoảng cách giữa 2 mũi ban đầu là 12 tuần, sau đó giảm xuống còn 8 - 12 tuần.Tuy nhiên, hiện vắc xin đã về nhiều, ở những nơi dịch bùng phát mạnh, nhu cầu cấp thiết là phải nhanh chóng đảm bảo hiệu lực bảo vệ cao nhất cho người dân. Thay vì chờ tới 8 - 12 tuần (người dân hoàn toàn có thể nhiễm bệnh trong thời gian này), nên ưu tiên hoàn thiện mũi 2 sớm, giúp nồng độ miễn dịch cao hơn để bảo đảm an toàn.Trong đợt dịch thứ tư (từ ngày 27/4), địa bàn Hà Nội đã ghi nhận tổng số 5.924 ca Covid-19, gồm 2.229 trường hợp phát hiện ngoài cộng đồng và 3.695 người được cách ly từ trước. Một tuần gần đây, mỗi ngày TP có trung bình khoảng trên 140 ca nhiễm mới, số ca cộng đồng rất lớn. Số nhiễm lớn nhất là ngày 9/11 với 222 ca Covid-19, 105 F0 cộng đồng.Theo CDC Hà Nội, tỷ lệ tiêm vắc xin Covid-19 mũi 1 cho người dân từ 18 tuổi trở lên đã đạt khoảng 93%, song chỉ mới 69% số này được tiêm đủ 2 mũi. Đặc biệt, với nhóm người trên 50 tuổi, tỷ lệ tiêm vắc xin mũi 1 và mũi 2 lại thấp hơn các nhóm khác.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtHải BìnhGần 800.000 trẻ em Hà Nội chuẩn bị được tiêm vắc xin Covid-19 519.547 trẻ từ 12 đến dưới 16 tuổi và 272.374 trẻ từ 16 đến dưới 18 tuổi thuộc diện tiêm chủng vắc xin Covid-19 đợt này tại Hà Nội.