https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ha-noi-them-28-ca-covid-19-co-15-truong-hop-o-thanh-xuan-trung-769918.html
Hà Nội thêm 28 ca Covid-19, có 15 trường hợp ở Thanh Xuân Trung
Trưa 28/8, Sở Y tế Hà Nội công bố thêm 28 ca dương tính SARS-CoV-2, trong đó có 5 ca phát hiện tại cộng đồng. Từ sáng tới trưa nay, Hà Nội đã công bố 42 ca bệnh.28 bệnh nhân mới trú tại các quận/huyện: Thanh Xuân (15), Hoàng Mai (6), Ba Đình (2), Thanh Trì (2), Đan Phượng (1), Đống Đa (1), Thạch Thất (1).Phân bố theo chùm ca bệnh: sàng lọc ho sốt (3), chùm F1 của ca ho sốt cộng đồng (19), chùm liên quan TP.HCM (6).Chùm sàng lọc ho sốt cộng đồng trưa nay ghi nhận 3 trường hợpTrong đó, có 2 người là mẹ con, ở địa chỉ: số 2, ngõ 3 Sơn Tây, Kim Mã, Ba Đình. Hai tuần gần đây, các bệnh nhân thường xuyên đi chợ Ngọc Hà (phường Đội Cấn, Ba Đình). Ngày 25/8, người mẹ có triệu chứng mệt mỏi nên ngày 27/8 được người con đưa vào Bệnh viện Xanh Pôn khám. Tại đây, họ được lấy mẫu xét nghiệm PCR, cho kết quả dương tính SARS-CoV-2.Trường hợp còn lại tên N.V.T, nam, sinh năm 1946, ở đội 10, Tân Lập, Đan Phượng. Do tuổi cao, ông T. thường chỉ ở nhà. Ngày 18/8, bệnh nhân biểu hiện sốt, ho, đau họng, được gia đình mua thuốc cho uống nhưng không đỡ. Ông T. thường xuyên biểu hiện ốm mệt nên gia đình vẫn hay mua thuốc cho uống.Đến 27/8, ông T. được đưa tới khám tại Bệnh viện Đan Phượng, test nhanh Covid-19 dương tính. Mẫu bệnh phẩm gửi CDC Hà Nội xét nghiệm khẳng định, cho kết quả tương tự.Chùm liên quan TP.HCM có thêm 6 ca bệnhNhững người này đều ở khu vực phong tỏa tại phường Giáp Bát, quận Hoàng Mai, là F1 của các ca Covid-19 đã công bố trước đó. Các địa chỉ ghi nhận ca bệnh gồm: 132/24 Kim Đồng (2), 120/24 Kim Đồng (3) và 83/24 Kim Đồng (1). Như vậy, tới nay, ổ dịch tại phường Giáp Bát với nguồn lây từ TP.HCM đã ghi nhận 43 ca Covid-19.Chùm F1 của các trường hợp ho sốt cộng đồng có 19 ca bệnhQuận Thanh Xuân thêm 15 trường hợp tại ổ dịch Thanh Xuân Trung. Nhóm này gồm 5 người còn ở trong khu phong tỏa và 10 người đã được đưa đi cách ly tập trung từ trước. Các địa điểm phát hiện ca nhiễm gồm:Ngõ 328 Nguyễn Trãi: 9 bệnh nhânNgõ 330 Nguyễn Trãi: 4 bệnh nhânSố 332 Nguyễn Trãi: 1 bệnh nhânTổ 11 Nguyễn Trãi: 1 bệnh nhân.Như vậy, tới trưa nay, ổ dịch Thanh Xuân Trung có tổng cộng 151 ca dương tính SARS-CoV-2.Quận Đống Đa có 1 trường hợp ở địa chỉ P18, 20D Trần Quý Cáp, phường Văn Miếu. Người này là F1 (con) của ca Covid-19 V.M.Q., đã chuyển cách ly tập trung từ ngày 21/8.Huyện Thanh Trì ghi nhận 2 ca cộng đồng, trú tại cụm 13, Vĩnh Quỳnh. Hai bệnh nhân sinh năm 2003 và 2021, là F1 (con) của ca Covid-19 N.T.T.N. Ngày 25/8, các bệnh nhân xuất hiện ho, mệt mỏi, đến ngày 27/8 được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Huyện Thạch Thất có 1 ca bệnh ở thôn 8, Phùng Xá. Người này là F1 của F0 N.V.T, đã chuyển cách ly tập trung từ ngày 11/8.Như vậy từ sáng tới trưa nay, Hà Nội công bố 42 ca Covid-19, trong đó có 12 ca phát hiện tại cộng đồng, 30 người đã cách ly tập trung từ trước.Hiện Hà Nội đã có tổng cộng 2.937 trường hợp dương tính SARS-CoV-2 trong đợt dịch thứ tư, gồm 1.530 ca ghi nhận ngoài cộng đồng và 1.407 người tại khu cách ly.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNguyễn LiênHà Nội thêm 21 ca Covid-19, có 3 nhân viên Bệnh viện Nông nghiệp Tối 28/8, Sở Y tế Hà Nội công bố thêm 21 ca dương tính SARS-CoV-2, nâng tổng số người mắc trong ngày lên 63 trường hợp.Ngày mai, họp xem xét cấp phép khẩn cấp vắc xin Nanocovax Ngày 29/8, Hội đồng cấp phép sẽ họp để xem xét cấp phép khẩn cấp cho 2 vắc xin trong đó có Nanocovax.Hà Nội khẩn tìm người tới khu chợ ở quận Ba Đình liên quan ca Covid-19 Một người bán hàng tại chợ Ngọc Hà, quận Ba Đình, Hà Nội có kết quả dương tính SARS-CoV-2. Ngành y tế đang khẩn trương truy vết những người có liên quan ca bệnh này.