https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ha-noi-them-106-ca-covid-19-moi-ngay-8-11-co-56-ca-trong-cong-dong-790584.html
Hà Nội thêm 106 ca Covid-19, F0 cộng đồng tiếp tục tăng mạnh
Sở Y tế Hà Nội ngày 8/11 công bố 106 trường hợp Covid-19 mới, gồm 56 ca cộng đồng, 38 người đã cách ly tập trung và 12 người ở khu vực phong tỏa.Nhóm bệnh nhân Covid-19 trên trú tại 18/30 quận, huyện: Gia Lâm (29), Ba Đình (18), Hoàng Mai (16), Mê Linh (13), Long Biên (8), Thanh Xuân (4), Đống Đa (3), Cầu Giấy (3), Chương Mỹ (2), Nam Từ Liêm (2); Ba Vì, Bắc Từ Liêm, Đông Anh, Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Quốc Oai, Thanh Trì, Ứng Hòa (1).Chuỗi lây nhiễm liên quan chợ Ninh Hiệp, Gia Lâm ghi nhận tới 29 ca Covid-19 trong ngày 8/11, gồm 21 F0 cộng đồng. Những người này chủ yếu trú tại huyện Gia Lâm (các xã Phù Đổng, Ninh Hiệp, Đình Xuyên, Yên Thường), ngoài ra còn có F0 trú tại Mai Động, Hoàng Mai và Bồ Đề, Long Biên. Như vậy, kể từ ca bệnh đầu tiên được Sở Y tế Hà Nội công bố ngày 1/11, đến nay, tổng số bệnh nhân Covid-19 liên quan ổ dịch này là 124 người.Ổ dịch tại kho hàng Shopee, KCN Đài Tư, quận Long Biên thêm 11 F0 với 9 ca cộng đồng. Các bệnh nhân trú tại huyện Gia Lâm (TT Trâu Quỳ, các xã Cổ Bi, Văn Đức); quận Long Liên (phường Thạch Bàn, Đức Giang), huyện Thanh Trì (xã Văn Điển) và quận Hai Bà Trưng (phường Bạch Đằng). Dù mới phát sinh hôm 5/11 nhưng tổng số F0 trong chùm này đã lên tới 37 trường hợp, là ổ dịch lớn thứ năm tại Hà Nội tính tới nay.Ổ dịch tại thôn Bạch Trữ, xã Tiến Thắng, huyện Mê Linh hôm nay phát hiện 10 F0, chủ yếu là người thôn Bạch Trữ, ngoài ra còn có F0 ở xã Tiền Phong, huyện Mê Linh. Nhóm này đều đã cách ly hoặc sống trong khu vực phong tỏa. Kể từ ca chỉ điểm phát hiện hôm 26/10, Sở Y tế Hà Nội đã công bố 176 ca Covid-19 thuộc chùm này.Chuỗi lây nhiễm tại xã Sài Sơn, Thị trấn Quốc Oai thêm 1 ca Covid-19 ở Thị trấn Quốc Oai, đã cách ly tập trung. Tới nay, ổ dịch này ghi nhận 150 ca Covid-19. Đa số bệnh nhân trú tại huyện Quốc Oai, còn lại là người huyện Thanh Oai, quận Hà Đông, huyện Ba Vì, Thị xã Sơn Tây và quận Ba Đình.Liên quan ổ dịch Thủ Lệ, Ngọc Khánh, quận Ba Đình hôm nay có 6 ca Covid-19, là người cùng gia đình tại đường Đào Tấn, Ngọc Khánh, đã cách ly tại nhà. Tổng số bệnh nhân trong chùm này là 16 trường hợp.Ổ dịch Trần Duy Hưng, Cầu Giấy thêm 4 F0 trong cộng đồng, cùng liên quan toà nhà văn phòng Charmvit và Khách sạn Grand Plaza trên đường Trần Duy Hưng. Nhóm này trú tại Cống Vị, Ba Đình (1); Dịch Vọng Hậu, Cầu Giấy (1); Phúc Diễn, Bắc Từ Liêm (1) và Hoàng Văn Thụ, Hoàng Mai (1). Tới nay, chuỗi lây nhiễm này đã ghi nhận 13 ca Covid-19.Chùm liên quan ổ dịch Phú La, Hà Đông có 1 ca Covid-19 cộng đồng mới, trú tại Viên Nội, huyện Ứng Hòa. Dù mới được phát hiện ngày 4/11, số F0 trong ổ dịch này đã lên tới 35 trường hợp.Chuỗi lây nhiễm liên quan ổ dịch Nam Dư, Lĩnh Nam phát hiện 8 bệnh nhân đều ở Lĩnh Nam, Hoàng Mai, sống trong khu vực phong tỏa. Kể từ ca chỉ điểm được công bố ngày 30/10, chùm này đã ghi nhận 34 ca Covid-19.Liên quan ổ dịch Lê Đức Thọ, Mỹ Đình thêm 1 F0 trú tại Cửa Bắc, Trúc Bạch, Ba Đình, đã cách ly tập trung. Chuỗi lây nhiễm Lê Đức Thọ phát hiện lần đầu ngày 31/10, đến nay có tổng số 13 bệnh nhân.Chùm sàng lọc ho sốt ngày 8/11 phát hiện 5 F0 cộng đồng, trú tại các địa điểm: Thượng Đình, Thanh Xuân; Thanh Trì, Hoàng Mai; Phương Liên, Đống Đa; Vĩnh Hưng, Hoàng Mai; Gia Thụy, Long Biên.Chùm F1 của các trường hợp sàng lọc ho sốt thêm 18 ca (13 F0 cộng đồng); liên quan các tỉnh có dịch thêm 6 ca và liên quan các tỉnh có dịch - thứ phát thêm 4 trường hợp.Trong đợt dịch thứ tư (từ ngày 27/4), địa bàn Hà Nội đã ghi nhận tổng số 5.104 ca Covid-19, gồm 2.017 trường hợp phát hiện ngoài cộng đồng và 3.087 người được cách ly từ trước. Một tuần gần đây, mỗi ngày TP có trung bình khoảng 90 ca nhiễm mới, trong đó nhiều nhất vào ngày 5/11 với 133 ca Covid-19, 64 F0 cộng đồng.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNguyễn LiênHà Nội thêm 222 ca Covid-19, số ca mắc cao nhất trong đợt dịch thứ 4 Ngày 9/11, Hà Nội ghi nhận 222 ca Covid-19, trong đó có 105 ca cộng đồng, 97 ca ở khu cách ly và 20 ca ở khu phong tỏa.Việt Nam thêm 7.988 ca Covid-19, đã tiêm gần 91 triệu liều vắc xin Bộ Y tế ngày 8/11 công bố 7.988 ca Covid-19, tăng 323 bệnh nhân so với ngày 7/11. Tổng số ca nhiễm tại nước ta hiện lên tới 976.672 trường hợp.Hà Nội có 12 ổ dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, F0 cộng đồng tăng nhanh Dịch Covid-19 đang bùng phát trở lại tại hầu hết các quận, huyện của Hà Nội với số F0 trong cộng đồng tăng nhanh, phát sinh nhiều ổ dịch phức tạp.