https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ha-noi-bac-tin-song-chung-voi-covid-19-ke-tu-ngay-15-9-773852.html
Hà Nội bác tin 'sống chung với Covid-19 kể từ ngày 159'
Tối 10/9, Sở TT&TT Hà Nội cho biết, thông tin về cuộc họp chiều 9/9 liên quan đến công tác phòng chống dịch đang lan truyền trên mạng xã hội là tin giả.Cụ thể, theo Sở TT&TT, trên một số hội, nhóm riêng tư thuộc nền tảng mạng xã hội Facebook và Zalo hiện đang lan truyền thông tin được cho là nội dung cuộc họp chiều 9/9.Thông tin về cuộc họp chiều 9/9 lan truyền trên mạng là giảTrong đó đưa các nội dung như: Bắt đầu thực hiện sống chung với Covid-19 kể từ ngày 15/09/2021, mọi hoạt động sản xuất, kinh doanh được hoạt động khi đảm bảo các điều kiện an toàn phòng chống dịch; Việc mở cửa được thực hiện có lộ trình, tăng dần tỷ lệ: 30% -> 50% -> 70%...;Các hoạt động nguy cơ cao sẽ giảm quy mô hoặc không được hoạt động; Chuẩn hóa thông tin tiêm vaccine cho toàn bộ người dân trên Sổ sức khỏe điện tử biến thành giấy thông hành vaccine, bỏ tất cả các giấy phép con như giấy đi đường, di biến động dân cư, xét nghiệm âm tính; Chuyển dần sang điều trị covid-19 dịch vụ có thu phí; Lực lượng nhân viên bán lẻ được ưu tiên tiêm vaccine;...Theo Sở TT&TT, đây là thông tin giả mạo, sai sự thật, gây hoang mang dư luận. Đối tượng lợi dụng thông tin để đánh lừa người đọc do tình hình diễn biến dịch bệnh hiện nay phức tạp, các Ban chỉ đạo chống dịch đều tổ chức các cuộc họp hàng ngày để đánh giá tình hình và đưa ra các giải pháp phòng chống dịch tại địa phương.Hiện lực lượng chức năng đang vào cuộc rà quét các tài khoản mạng xã hội đăng thông tin trên để xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.Sở TT&TT khuyến cáo người dân không đăng tải, bình luận, chia sẻ những thông tin chưa được kiểm chứng, thông tin giả mạo, sai sự thật nói chung, đặc biệt là các thông tin sai sự thật liên quan đến công tác phòng, chống dịch Covid-19 của Thành phố. Đối với những trường hợp vi phạm, cơ quan chức năng sẽ xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật.Hương QuỳnhHà Nội bác bỏ thông tin ‘không cho người dân di chuyển trong 7 ngày’ Sở TT&TT TP Hà Nội khẳng định, thông tin "không cho người dân di chuyển trong 7 ngày, án binh bất động toàn thành phố..." đang được chia sẻ trên mạng xã hội là giả mạo, sai sự thật.