https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ha-noi-da-co-98-truong-hop-f0-duoc-dieu-tri-tai-nha-799084.html
Hà Nội Đã có 98 trường hợp F0 được điều trị tại nhà
Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Trần Thị Nhị Hà cho biết, đến nay, đã có 98 trường hợp F0 thể nhẹ được điều trị tại nhà.Trao đổi với báo chí bên lề kỳ họp thứ 3 HĐND TP Hà Nội khóa XVI sáng 7/12, Giám đốc Sở Y tế Trần Thị Nhị Hà thông tin, đến hôm nay, sơ bộ đã có 98 trường hợp F0 được điều trị tại nhà, chủ yếu nằm ở địa bàn Hoài Đức, Hà Đông.Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Trần Thị Nhị Hà. Ảnh: Trần ThườngHiện 16 quận, huyện đã triển khai thu dung, điều trị F0 tại các trạm y tế lưu động, 14 quận huyện còn lại đang hoàn thiện để triển khai ngay. Cả 4 quận nội đô cũng sẽ thực hiện thu dung, điều trị F1, F0 thể nhẹ tại các trạm y tế lưu động, tại nhà ngay trong tuần này.“Trước mắt, do số lượng điều trị tại nhà chưa nhiều nên cũng chưa thấy phát sinh vấn đề bất cập. Hiện nay, trên địa bàn TP, người dân, người bệnh đã có lựa chọn điều trị tại nhà nếu triệu chứng nhẹ và không có triệu chứng.Khi có nhiều lên, thì điều quan trọng nhất là người bệnh phải được tiếp cận với dịch vụ y tế sớm nhất, đồng thời phát hiện triệu chứng chuyển tầng điều trị sớm nhất để đưa lên tuyến trên”, bà Hà nói.Giám đốc Sở Y tế cho biết, hiện TP đã triển khai phần mềm kết nối đến các trạm y tế lưu động, tổng đài 1022 của TP, hệ thống nhắn tin tự động đề nghị người dân khai báo thông tin sức khoẻ của mình ngày 2 lần.“Ví dụ, 9h nhắn tin một lần: "Bạn cần khai báo thông tin sức khoẻ", đến 15h lại nhắn thêm một lần nữa. Nếu có thông tin về triệu chứng Covid-19 thì sẽ có nhân viên y tế đến thăm khám và phát thuốc”, bà Hà nêu.Theo bà Hà, ngoài lực lượng y tế, Hà Nội cũng đã triển khai lực lượng hỗ trợ và chăm sóc người nhiễm Covid-19 tại nhà. Đây chủ yếu là đoàn viên, thanh niên, sinh viên tình nguyện, hội phụ nữ, y tế học đường… để giảm tải áp lực cho ngành y tế.“Khi điều trị F0 tại nhà, quan trọng nhất là người nào cũng phải được chăm sóc sức khoẻ. Vì thế phải có lực lượng hỗ trợ. Nếu dồn tất cả vào lực lượng y tế thì sẽ quá tải, người dân, người bệnh không được chăm sóc”, bà Hà nhấn mạnh.Bà cũng khẳng định yếu tố quan trọng là việc khai báo sức khoẻ của người dân thông qua tổng đài và hệ thống mà TP đã cung cấp.Tính đến ngày 4/12, theo thống kê của Cục Quản lý khám chữa bệnh, Bộ Y tế, Hà Nội có 4.651 bệnh nhân Covid-19 đang được theo dõi và điều trị tại bệnh viện.Đáng chú ý, trong số các bệnh nhân đang điều trị, có 3.902 bệnh nhân nhẹ và không có triệu chứng (chiếm 83,9%); 699 bệnh nhân ở mức độ trung bình (chiếm 15%); 50 bệnh nhân nặng và nguy kịch (chiếm 1,1%).Cục Quản lý khám chữa bệnh cũng thống kê, Hà Nội đang có 11 cơ sở điều trị. 11.576 trường hợp mắc Covid-19 được điều trị khỏi bệnh, 48 trường hợp tử vong. Với 8,1 triệu dân, tỷ lệ tử vong/ca mắc là 0,4%.Liên tục những ngày gần đây, số ca mắc Covid-19 tại Hà Nội tăng cao. Cụ thể, ngày 2/12 là 509 ca, ngày 3/12 là 542 ca, ngày 4/12 là 628 ca, ngày 5/12 là 462 ca và ngày 6/12 là 774 ca.Theo Sở Y tế Hà Nội, TP hiện có 16 chùm ca bệnh, trong đó chùm ca bệnh tại Phú Đô (quận Nam Từ Liêm) đã ghi nhận 423 ca mắc mới; chùm ca bệnh tại thôn Bạch Trữ (xã Tiến Thắng, huyện Mê Linh) đã ghi nhận 308 ca mắc; chùm ca bệnh tại La Thành (Giảng Võ) đã ghi nhận 285 ca mắc…Hương QuỳnhXuất hiện tâm lý chủ quan, Hà Nội tổng kiểm tra về phòng chống Covid-19 Bí thư Hà Nội Đinh Tiến Dũng nêu việc có hiện tượng đùn đẩy, né tránh trách nhiệm trong phòng chống dịch, như quyết định cho cách ly F1, điều trị F0 thể nhẹ tại nhà.