https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ha-noi-dat-muc-tieu-truoc-15-9-kiem-soat-duoc-dich-covid-19-772586.html
Hà Nội đặt mục tiêu trước 159 kiểm soát được dịch Covid-19
UBND TP Hà Nội đặt ra mục tiêu nhanh chóng kiểm soát tình hình dịch bệnh Covid-19 trước ngày 15/9 để vào nhóm kiểm soát tốt dịch bệnh theo tiêu chí của Bộ Y tế.UBND TP Hà Nội vừa có Công điện về việc tăng tốc kiểm soát tình hình dịch bệnh Covid-19 để thúc đẩy phát triển kinh tế - xã hội.Nguyên tắc thực hiện, được lãnh đạo UBND TP nêu ra gồm: Phân loại các vùng theo mức độ nguy cơ và có biện pháp phù hợp với từng vùng để “bảo vệ vững chắc vùng xanh”, “xanh hóa vùng vàng”, “thu hẹp vùng đỏ”.Xét nghiệm diện rộng thần tốc 100% người dân để bóc tách các trường hợp F0 ra khỏi cộng đồng. Hoàn thành tiêm chủng mũi 1 vắc xin cho 100% người dân từ 18 tuổi trở lên.Căn cứ vào số đối tượng xét nghiệm, tiêm vắc xin trên địa bàn, tăng cường tối đa các điểm lấy mẫu, điểm tiêm và lực lượng lấy mẫu, tăng cường tiêm ngoài giờ, vào buổi tối để đảm bảo hoàn thành tiến độ.Đường phố Hà Nội những ngày giãn cách. Ảnh: Phạm HảiCủng cố các “pháo đài” chống dịch tại từng phường, xã, thị trấn, lấy người dân là “chiến sĩ”, là trung tâm phục vụ, là chủ thể phòng, chống dịch với sự vào cuộc quyết liệt của toàn bộ hệ thống chính trị theo sự chỉ đạo thống nhất của Sở Chỉ huy TP.Tăng cường thông tin, truyền thông thống nhất, kịp thời về tình hình, các biện pháp phòng, chống dịch bệnh để người dân biết, người dân hiểu, người dân tin, người dân hưởng ứng, người dân ủng hộ và người dân cùng làm; cụ thể làm cho người dân yên tâm và tự giác thực hiện phòng, chống dịch.Tạo điều kiện tối đa cho người dân đảm bảo các sinh hoạt hàng ngày đảm bảo an sinh xã hội và nhu cầu thiết yếu khác. Hướng dẫn, hỗ trợ các doanh nghiệp, đơn vị trên địa bàn duy trì các hoạt động sản xuất, kinh doanh an toàn đảm bảo quy định phòng, chống dịch bệnh, đảm bảo không đứt gãy chuỗi sản xuất, lưu thông hàng hóa.Khởi động ngay việc phục hồi và thúc đẩy kinh tế tại các vùng xanh, vùng vàng và tiến tới trên toàn địa bàn TP từ ngày 15/9.Người đứng đầu chính quyền các cấp chịu trách nhiệm toàn diện về tiến độ thực hiện và báo cáo ngay Chủ tịch UBND TP, người đứng đầu Sở Chỉ huy TP khi có khó khăn, vướng mắc, vượt thẩm quyền.Đến 12/9, xét nghiệm cho 100% người dânTriển khai cụ thể, Hà Nội yêu cầu về xét nghiệm huy động các lực lượng xét nghiệm thần tốc, quét nhiều vòng để giúp bóc tách rất nhanh các ca F0 ra khỏi cộng đồng, từng bước thu hẹp các vùng đỏ, vùng vàng và mở rộng vùng xanh trong khi TP thực hiện giãn cách xã hội.Từ ngày 6-12/9, xét nghiệm toàn bộ 100% người dân theo nguyên tắc:Tại khu vực phong tỏa, khu cách ly, khu vực nguy cơ rất cao: Lấy mẫu cho toàn bộ người dân từ 2-3 ngày/lần.Điểm tiêm chủng ở Đống Đa. Ảnh: Phạm HảiTại khu vực có nguy cơ cao: Lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ người dân từ 5-7 ngày/lần.Tại các khu vực khác: Lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ người dân ít nhất 1 lần.Hướng dẫn người dân tự lấy mẫu có sự giám sát nhân viên y tế và áp dụng các phương pháp xét nghiệm RT-PCR hoặc kháng nguyên nhanh kết hợp với việc gộp mẫu phù hợp.Tăng cường các điểm lấy mẫu di động tại các xã, phường, thị trấn.Sau ngày 12/9 tiếp tục lấy mẫu để giám sát, đánh giá nguy cơ.Về việc tiêm vắc xin phòng Covid-19, tổ chức tiêm chủng an toàn, hiệu quả theo quy định cho tất cả các trường hợp trong diện được tiêm.Hoàn thành tiêm chủng mũi 1 vắc xin phòng Covid-19 cho 100% người dân từ 18 tuổi trở lên. Tiêm mũi 2 cho những người đã tiêm mũi 1 đủ thời gian theo quy định; đặc biệt ưu tiên và lưu ý cho lực lượng y tế tuyến đầu, người cao tuổi, các trường hợp có bệnh lý nền, phụ nữ mang thai và đẩy nhanh việc tăng độ bao phủ tiêm chủng.Tổ chức nhiều điểm tiêm, đưa các điểm tiêm đến gần người dân nhất có thể, như tại phường, xã, tổ dân phố, thôn, khu phố. Không giới hạn số lượng người tiêm trong mỗi buổi tiêm chủng, giảm bớt thủ tục hành chính, phát huy năng lực tối đa của các điểm tiêm chủng. Ưu tiên tiêm tại chỗ, tiêm cuốn chiếu, tiêm dứt điểm cho từng khu vực theo đơn vị hành chính.Lộ trình phục hồiVề thực hiện nghiêm giãn cách xã hội và lộ trình tạo điều kiện dần phục hồi kinh tế, tại các khu vực nguy cơ cao tiếp tục thực hiện nghiêm, dứt khoát việc giãn cách xã hội; phải thực hiện nghiêm, thực chất, kịp thời và không buông lỏng quản lý hoạt động phòng, chống dịch trong thời gian giãn cách xã hội, không để tình trạng “chặt ngoài, lỏng trong”.Ảnh: Phạm HảiKêu gọi, vận động, giải thích, thuyết phục, hướng dẫn, yêu cầu người dân không ra khỏi nhà “ai ở đâu, ở đó”. Sự tham gia, chấp hành, tuân thủ quy định của người dân đóng vai trò quyết định thành công trong phòng, chống dịch.Tại các khu vực có nguy cơ thấp, duy trì các hoạt động sản xuất, kinh doanh ở những nơi có đủ điều kiện theo nguyên tắc “an toàn mới sản xuất, sản xuất phải an toàn”.Từng bước khôi phục và đẩy mạnh sản xuất tại các địa bàn kết thúc giãn cách xã hội, đảm bảo an toàn và thực hiện nghiêm các quy định về phòng, chống dịch tại các khu công nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh. Tiếp tục triển khai các biện pháp tháo gỡ khó khăn, hỗ trợ sản xuất, kinh doanh theo quy định của pháp luật.Bảo đảm hoạt động vận tải, lưu thông hàng hóa thông suốt và quan tâm các lĩnh vực kinh tế - xã hội, các hoạt động quan trọng khác trên địa bàn, nhất là tại các xã, phường, thị trấn.Về củng cố hệ thống “pháo đài” phòng chống dịch ở cấp phường, xã, thị trấn đang thực hiện giãn cách xã hội thực hiện nghiêm ngặt quy định về giãn cách, cách ly, “ai ở đâu ở đó”; bảo đảm an sinh xã hội, không để người dân thiếu ăn, thiếu mặc. Bảo đảm mọi người dân được tiếp cận các dịch vụ y tế từ sớm, từ xa và ngay khi người dân có yêu cầu phải đáp ứng kịp thời. Bảo đảm an ninh, trật tự, an toàn xã hội, an dân trên địa bàn.Tuyên truyền, vận động để dân biết, dân hiểu, dân tin, dân theo và dân làm, cùng với hệ thống chính trị tham gia phòng, chống dịch tích cực, hiệu quả.XEM TOÀN VĂN CÔNG ĐIỆN TẠI ĐÂY.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTrần ThườngQuy trình xin giấy đi đường của người dân vùng đỏ ở Hà Nội 3 nhóm được thủ trưởng cơ quan trực tiếp duyệt, cấp. Phòng CSGT (PC08) và công an các xã, phường, thị trấn là những đơn vị tiếp nhận, duyệt, cấp giấy đi đường cho một số nhóm công dân và doanh nghiệp.