https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ha-tinh-lap-chot-toi-cap-xa-ung-truc-24-24-de-bao-ve-vung-xanh-767876.html
Hà Tĩnh lập chốt tới cấp xã, ứng trực 2424 để bảo vệ 'vùng xanh'
Để bảo vệ thành quả chống dịch, lực lượng chức năng Hà Tĩnh đã lập các chốt, ứng trực 24/24, kiểm soát người đi, đến địa bàn với phương châm “xã bảo vệ xã, huyện bảo vệ huyện, tỉnh bảo vệ tỉnh”.Trước diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, trong sáng nay (21/8), các xã, thành phố ở Hà Tĩnh đã lập các chốt liên ngành phòng dịch tại các cửa ngõ ra vào địa bàn.Ông Võ Trọng Hải, Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh cho biết, các huyện, xã căn cứ tình hình thực tế của địa phương thiết lập các chốt kiểm soát và quyết định phương án cấm tạm thời một số tuyến đường ra/vào địa bàn mình để quản lý chặt chẽ người ra/vào địa bàn.Yêu cầu tất cả mọi người ra vào địa bàn xã, phường, thị trấn đều phải khai báo y tế để phục vụ công tác kiểm soát dịch bệnh.Địa phương nào thực hiện không nghiêm, để phát sinh dịch bệnh thì Chủ tịch huyện, xã… đó phải chịu trách nhiệm.Các chốt kiểm soát được lập ở cửa ngõ ra vào TP Hà TĩnhViệc thiết lập chốt chặn 24/24 nhằm bảo vệ thành quả chống dịch, phát hiện sớm các F0 trong cộng đồng nhằm ngăn chặn sự lây lan dịch bệnh. Đây có thể xem như hàng rào mới để bảo vệ an toàn vùng xanh của tỉnh Hà Tĩnh.Từ 6h sáng nay, TP Hà Tĩnh thiết lập các chốt kiểm soát người đi/đến thực hiện khai báo y tế. Cụ thể gồm 9 chốt tại cầu Cày (xã Thạch Trung), cầu Hộ Độ (xã Thạch Hạ), cầu Thạch Đồng (xã Đồng Môn), cầu Đò Hà (xã Thạch Hưng), cầu Cao (xã Thạch Bình), cầu Nũi (phường Đại Nài)…Chốt chặn tại tuyến đường Hàm Nghi (TP Hà Tĩnh)Hàng rào gồm lực lượng công an, y tế, quân đội...Tổ công tác dựng lán ngay bên đường để trú nắng mưacác lực lượng ứng trực 24/24Trước đó tỉnh Hà Tĩnh có văn bản yêu cầu người và phương tiện ngoại tỉnh vào địa bàn (trừ các trường hợp đi qua địa bàn không lưu trú) phải có giấy chứng nhận đã tiêm đủ 2 mũi Vắc xin phòng, chống Covid-19 hoặc kết quả xét nghiệm SARS -CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR âm tính tối đa 48 giờ.Tại huyện Hương Sơn đã lập 3 chốt kiểm soát trên tuyến đường Hồ Chí Minh và Quốc lộ 8A tại xã Sơn Long, Sơn Tiến và Sơn Trung. Mỗi chốt bố trí ít nhất 3 người chốt trực 24/24 gồm lực lượng công an, quân đội, y tế… kiểm soát người qua lại. Ngoài ra, các xã Sơn Long, Sơn Tiến, Kim Hoa cũng đã lập chốt kiểm soát.Ông Hồ Thái Sơn, Phó Chủ tịch UBND huyện Hương Sơn cho biết, việc lập chốt kiểm soát đã được các xã tiến hành khẩn trương, nghiêm túc, để kiểm soát chặt chẽ người ngoài vào địa bàn và công dân của mình đến/về từ vùng có dịch.Người dân được đo thân nhiệtNếu phát hiện trường hợp ho sốt, lực lượng y tế sẽ có phương án phòng dịchĐiểm báo 5K dựng cạnh chốt trựcCông dân xuống khai báo y tếNgười dân sẽ ghi lại nơi đến, đi và để lại số điện thoạiCSGT hướng dẫn các phương tiện dừng xe khai báo y tếTại huyện Vũ Quang có 9 chốt kiểm dịch, mỗi chốt bố trí 10 cán bộ túc trực 24/24Được biết, hiện nay tại Hà Tĩnh đã ghi nhận 26 ca dương tính nCoV cộng đồng. Tỉnh này đang có 4 khu vực thực hiện giãn cách xã hội theo chỉ thị 16 gồm thị xã Hồng Lĩnh, thị trấn Xuân An (huyện Nghi Xuân), xã Tùng Lộc (huyện Can Lộc) và thị trấn Cẩm Xuyên (huyện Cẩm Xuyên).Thiện Lương