https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ha-noi-them-5-ca-covid-19-co-4-nguoi-ve-tu-cac-tinh-phia-nam-784350.html
Hà Nội thêm 5 ca Covid-19, có 4 người về từ các tỉnh phía Nam
Sở Y tế Hà Nội ngày 19/10 công bố 5 trường hợp Covid-19 mới, đã được cách ly từ trước. Tổng số ca mắc trên địa bàn TP hiện lên tới 4.116 bệnh nhân.Các ca Covid-19 trên gồm 4 người về từ vùng có dịch và 1 trường hợp liên quan Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức.Chùm về từ các tỉnh có dịch:T.K.M, nữ, sinh năm 2019, quê Văn Bình, Thường Tín. Cháu M là người về từ TP.HCM. Ngày 17/10, bệnh nhi có triệu chứng sốt, đến ngày 18/10 được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính SARS-CoV-2.N.X.H, nam, sinh năm 1980, ở Phúc La, Hà Đông. Bệnh nhân về từ TP.HCM, ngày 13/10 được xác định là F1, chuyển cách ly tập trung. Ngày 18/10, anh H xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2.N.Đ.L, nam, sinh năm 1993, ở Hoàng Diệu, Chương Mỹ. Anh L. từ Dĩ An, Bình Dương về Hà Nội, đã được cách ly tập trung. Ngày 18/10, người này có kết quả xét nghiệm dương tính.B.N.H, nam, sinh năm 1979, ở Dịch Vọng Hậu, Cầu Giấy. Bệnh nhân từ TP.HCM về tới Hà Nội vào ngày 18/10. Ngày 19/10, anh được lấy mẫu xét nghiệm, phát hiện dương tính.Trường hợp thuộc chùm liên quan Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức là bà D.T.L, sinh năm 1939, ở Thành Công, Ba Đình. Bà L là người bệnh điều trị tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức từ ngày 20/9, đến ngày 5/10 chuyển sang cách ly tại Bệnh viện Thanh Nhàn. Ngày 18/10, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính SARS-CoV-2.Như vậy trong đợt dịch thứ tư (từ ngày 27/4), địa bàn TP Hà Nội đã ghi nhận 4.116 ca Covid-19, gồm 1.606 trường hợp phát hiện ngoài cộng đồng và 2.510 người được cách ly từ trước.CDC Hà Nội khuyến cáo, người dân về từ các tỉnh, thành có dịch cần tuân thủ nghiêm việc theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú trong vòng 7 ngày kể từ ngày về Hà Nội; luôn thực hiện thông điệp 5K. Đồng thời, khai báo y tế, chủ động thông báo với chính quyền địa phương nơi cư trú, lưu trú để được xét nghiệm và hướng dẫn công tác phòng, chống dịch theo quy định.Trường hợp người bệnh có dấu hiệu bất thường về sức khỏe như ho, sốt, khó thở, đau rát họng, mất vị giác...thì thông báo ngay cho cơ quan y tế để theo dõi và triển khai quy trình xử lý dịch bệnh theo quy định.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNguyễn LiênNgày 19/10, cả nước thêm 3.034 ca Covid-19, số tử vong giảm mạnh Hôm nay, Việt Nam ghi nhận 3.034 ca Covid-19, trong đó có 7 ca nhập cảnh và 3.027 ca trong nước, giảm 132 trường hợp so với ngày trước đó.