https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ha-noi-them-57-ca-covid-19-xuat-hien-o-dich-moi-o-hoai-duc-788712.html
Hà Nội thêm 57 ca Covid-19, xuất hiện ổ dịch mới ở Hoài Đức
Sở Y tế Hà Nội ngày 1/11 công bố 57 trường hợp Covid-19 mới, gồm 18 ca cộng đồng, 33 người ở khu cách ly tập trung và 6 người ở khu vực phong tỏa.Nhóm bệnh nhân Covid-19 trên trú tại 13 quận, huyện: Mê Linh (18), Hoàng Mai (11), Hà Đông (8), Hoài Đức (8), Gia Lâm (2), Quốc Oai (2), Long Biên (2), Đống Đa (1), Nam Từ Liêm (1), Ứng Hòa (1), Ba Đình (1), Cầu Giấy (1), Sơn Tây (1).Hà Nội hôm nay phát hiện ổ dịch mới tại xã An Khánh, huyện Hoài Đức.2 ca chỉ điểm là mẹ con, trú tại số 7 Cầu Đông, thôn Phú Vinh, xã An Khánh. Ngày 28/10, người mẹ khởi phát sốt, tự mua thuốc điều trị. Đến ngày 30/10, người con (1 tuổi) xuất hiện cơn động kinh nên được mẹ đưa vào Bệnh viện Nhi Trung ương khám. Hai mẹ con làm xét nghiệm sàng lọc, phát hiện dương tính SARS-CoV-2.Từ các ca chỉ điểm này, lực lượng chức năng tiến hành lấy mẫu, phát hiện thêm 6 F0 khác, đều là F1 của người mẹ. Nhóm này có 5 người trú tại thôn Phú Vinh, xã An Khánh và 1 người ở thôn Yên Lũng, xã An Khánh. Ngày 31/10, họ xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2.Chùm sàng lọc ho sốt có thêm 2 ca Covid-19 cộng đồng khác. Trong đó, một trường hợp là bé trai 2 tuổi, ở Chung cư N01A, K35 Tân Mai, Tương Mai, Hoàng Mai. Ngày 25/10, bé có triệu chứng sốt, ho, được bố mẹ cho đi khám và điều trị ngoại trú. Ngày 30/10, bệnh nhi còn sốt nên bố mẹ cho ra Trạm y tế phường lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc, kết quả dương tính.Trường hợp còn lại là nữ thanh niên sinh năm 1995 ở Nam Trung Yên, Trung Hòa, Cầu Giấy. Bệnh nhân xuất hiện đau rát họng từ ngày 31/10. Đến 1/11, người này được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Ổ dịch tại thôn Bạch Trữ, xã Tiến Thắng, huyện Mê Linh hôm nay phát hiện 18 F0, tất cả là người thôn Bạch Trữ. Nhóm này sống trong khu vực phong tỏa hoặc là F1 của các ca bệnh đã công bố. Ngày 31/10, họ được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính SARS-CoV-2.Như vậy, Sở Y tế Hà Nội tới nay đã công bố tổng số 64 ca Covid-19 thuộc chuỗi lây nhiễm ở Tiến Thắng, Mê Linh. Ca chỉ điểm trong chùm này là người đàn ông sinh năm 1964, sống tại Hà Giang. Ngày 23/10, ông về Hà Nội, đi đám tang tại thôn Bạch Trữ trong 2 ngày 23 và 24/10. Đến 26/10, người bệnh được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Chuỗi lây nhiễm liên quan xã Sài Sơn, Thị trấn Quốc Oai có thêm 6 F0. Trong đó, có 1 ca ở xã Liệp Tuyết, Quốc Oai; 1 người ở Thị trấn Quốc Oai; 1 trường hợp trú tại Vạn Phúc, quận Hà Đông; 2 người ở Phú La, Hà Đông và 1 bệnh nhân tại Phú Thịnh, Thị xã Sơn Tây. Họ là F1 của ca bệnh công bố trước đó, đã cách ly tập trung hoặc cách ly tại nhà.Tới nay, tổng số F0 trong ổ dịch này là là 110 ca, trong đó 80 F0 trú tại huyện Quốc Oai, 6 người ở huyện Thanh Oai, 21 người Hà Đông, 1 F0 ở quận Ba Đình và 2 người Thị xã Sơn Tây.Chuỗi lây nhiễm liên quan salon tóc Mẹ Ớt, số 36A, Trần Quang Diệu, Ô Chợ Dừa hôm nay thêm 4 ca, là F1 của các ca bệnh xác định, đã chuyển cách ly tập trung từ ngày 26/10. Các F0 mới đều trú tại Lĩnh Nam, Hoàng Mai. Như vậy, kể từ ca Covid-19 đầu tiên (chưa rõ nguồn lây) làm việc tại salon tóc Mẹ Ớt (phát hiện ngày 23/10), chuỗi lây nhiễm này tới nay đã có tổng cộng 36 F0.Chùm F1 của các trường hợp sàng lọc ho sốt có 9 ca mới. Trong đó, có 3 ca cộng đồng gồm N.T.H.G (nữ, sinh năm 1996, xóm 4, Ninh Hiệp, Gia Lâm), N.T.M.N (nữ, sinh năm 1934, ở 50 Vũ Văn Cẩn, Vạn Phúc, Hà Đông), H.T.T.H (nữ, sinh năm 1957, 48 Vũ Văn Cẩn, Vạn Phúc, Hà Đông).Nhóm 6 người còn lại trong chùm này trú tại các quận huyện: Hoàng Mai (2), Đống Đa (1), Long Biên (2), Gia Lâm (1), đã được cách ly tập trung từ trước.Chùm ca liên quan ổ dịch Nam Dư, Lĩnh Nam, Hoàng Mai ghi nhận 8 F0 mới, đều là F1 hoặc sống gần khu vực phong tỏa. Trong nhóm này, có 5 ca cộng đồng ở Nam Dư, Lĩnh Nam, Hoàng Mai (4) và Miêng Thượng, Hoa Sơn, Ứng Hòa (1). Các bệnh nhân còn lại trú ở Kiến Hưng, Hà Đông, đã cách ly tập trung.Các ngày 31/10 và 1/11, họ được lấy mẫu, xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2. Như vậy, ổ dịch này hiện đã ghi nhận 16 ca Covid-19.Liên quan ổ dịch Lê Đức Thọ, Mỹ Đình hôm nay có 1 trường hợp là nam thanh niên sinh năm 1992 ở Cửa Bắc, Trúc Bạch, Ba Đình. Bệnh nhân là F1 của F0 T.V.N, tiếp xúc ngày 25/10, đã cách ly tập trung từ trước.Chùm F1 của các trường hợp về từ tỉnh có dịch ghi nhận 1 trường hợp là bé trai sinh năm 2020, ở Mỹ Đình 2, Nam Từ Liêm. Bệnh nhi đã cách ly, xét nghiệm lần 1 âm tính. Ngày 30/10, bé được lấy mẫu xét nghiệm lần 2, cho kết quả dương tính.Trong đợt dịch thứ tư (từ ngày 27/4), địa bàn TP Hà Nội đã ghi nhận tổng số 4.459 ca Covid-19, gồm 1.709 trường hợp phát hiện ngoài cộng đồng và 2.750 người được cách ly từ trước.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNguyễn LiênCả nước thêm 5.598 ca Covid-19, tỷ lệ tử vong giảm mạnh Ngày 1/11, Việt Nam thêm 5.598 ca Covid-19, trong đó có 3 ca nhập cảnh và 5.595 ca trong nước. Trong ngày, nước ta ghi nhận 52 ca tử vong tại TP.HCM, Bình Dương…Hà Nội tìm người liên quan điểm bán thịt lợn ở Khương Trung Điểm kinh doanh thịt lợn ở đường Khương Trung, quận Thanh Xuân liên quan tới ca nhiễm Covid-19.