https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ha-noi-them-2-ca-covid-19-la-nguoi-den-cham-benh-nhan-tai-bv-viet-duc-780984.html
Hà Nội thêm 2 ca Covid-19, là người đến chăm bệnh nhân tại BV Việt Đức
Sở Y tế Hà Nội cho biết, trưa nay địa bàn có thêm 2 bệnh nhân Covid-19, đã được cách ly tập trung từ trước.Các ca Covid-19 trên đều thuộc chùm lây nhiễm liên quan Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức.Người đầu tiên tên N.T.T.T, nữ, sinh năm 1979, địa chỉ thường trú ở số 30, tổ Trung 4, Xuân Đỉnh, Bắc Từ Liêm, Hà NộiTừ ngày 22/9, chị T đi chăm chồng điều trị tại Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức. Ngày 30/9, sau khi bệnh viện phát hiện chùm lây nhiễm, chị được lấy mẫu xét nghiệm lần 1, kết quả âm tính. Đến 3/10, chị T chuyển vào khu cách ly tập trung. Ngày 6/10, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính SARS-CoV-2.Trường hợp thứ hai tên X.V.H, nam, sinh năm 1976, quê xóm Mái, Hiền Lương, Đà Bắc, tỉnh Hòa Bình. Bệnh nhân là người nhà đi chăm con điều trị tại Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức từ ngày 26/9.Ngày 30/9, ông H được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả âm tính, đến ngày 4/10 chuyển cách ly tập trung. Ngày 6/10, người này tiếp tục được lấy mẫu, xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2.Như vậy tới nay, chỉ tính riêng địa bàn Hà Nội, chùm lây nhiễm liên quan Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đã có tổng số 42 ca Covid-19.Ngày 3/10, ông Trương Quang Việt, Phó giám đốc CDC Hà Nội thông tin, “Chúng tôi đánh giá đã cơ bản khoanh vùng được chuỗi lây nhiễm này”. Theo đó, tất cả người từng đến khám chữa bệnh tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức từ ngày 15/9 đến 30/9 đã cơ bản được lên danh sách để quản lý và lấy mẫu, kể cả những trường hợp đã về các tỉnh thành khác.Hiện Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đã dừng khám chữa bệnh thông thường, chỉ tiếp nhận bệnh nhân cấp cứu hoặc bệnh nhân chạy thận chưa thể chuyển sang các cơ sở y tế khác. Những người này được bố trí một luồng riêng để vào viện.Với những bệnh nhân còn đang trong bệnh viện, nhân viên y tế sẽ tiếp tục thực hiện công tác khám chữa bệnh như bình thường, song song với việc đảm bảo các giải pháp phòng dịch.Từ sáng tới trưa 7/10, Sở Y tế Hà Nội công bố 4 ca Covid-19 thuộc địa bàn các quận huyện: Hoàn Kiếm (2), Bắc Từ Liêm (1), Phú Xuyên (1). Nhóm này đều đã đi cách ly tập trung.Tính riêng đợt dịch thứ tư (từ ngày 27/4 tới nay), Hà Nội phát hiện tổng cộng 4.025 ca Covid-19, gồm 1.603 ca ghi nhận ngoài cộng đồng và 2.422 người tại khu cách ly, khu vực phong tỏa.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNguyễn LiênSáng 7/10, Hà Nội ghi nhận 2 ca Covid-19 tại Hoàn Kiếm, Phú Xuyên Sở Y tế Hà Nội sáng 7/10 công bố 2 trường hợp Covid-19 mới, đều đã cách ly từ trước. Tổng số mắc tại Hà Nội trong đợt dịch thứ 4 hiện lên tới 4.023 bệnh nhân.