https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ha-noi-phan-3-vung-de-xet-nghiem-dien-rong-va-tiem-vac-xin-773150.html
Hà Nội phân 3 vùng để xét nghiệm diện rộng và tiêm vắc xin
Hà Nội phân 3 vùng để triển khai xét nghiệm diện rộng, tiêm chủng vắc xin phòng, chống dịch Covid-19, thời gian đến ngày 15/9.Chiều nay (8/9), Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh ký ban hành kế hoạch xét nghiệm diện rộng, tiêm chủng vắc xin phòng, chống Covid-19 cho người dân trên địa bàn thành phố.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Ảnh: Phạm HảiMục đích của kế hoạch là thần tốc xét nghiệm diện rộng toàn thành phố theo ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng cho người dân một cách an toàn, hiệu quả nhằm phát hiện sớm các trường hợp lây nhiễm theo hướng dẫn của Bộ trưởng Bộ Y tế.Tổ chức tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 mũi 1 cho toàn bộ người dân từ 18 tuổi trở lên trên địa bàn đến ngày 15/9 trên cơ sở số vắc xin được Bộ Y tế phân bổ và giao.Yêu cầu của kế hoạch là đến ngày 15/9 tại các khu vực có nguy cơ rất cao, nguy cơ cao hoàn thành lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ người dân ít nhất 3 lần (từ 2-3 ngày/lần); tại các khu vực có nguy cơ và các khu vực khác hoàn thành lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ người dân ít nhất 1 lần (5-7 ngày/lần); xét nghiệm tầm soát 100% với các trường hợp có biểu hiện ho, sốt, khó thở, viêm đường hô hấp... đến bệnh viện khám, chữa bệnh và tại cộng đồng.Xét nghiệm 3 ngày/lần đối với nhân viên, người lao động tại các cơ sở khám, chữa bệnh và các đối tượng có nguy cơ cao mắc bệnh.Thành phố cũng hướng dẫn người dân tự lấy mẫu có sự giám sát của nhân viên y tế hoặc tình nguyện viên. Áp dụng xét nghiệm RT-PCR hoặc kháng nguyên nhanh kết hợp với việc gộp mẫu phù hợp. Trường hợp xét nghiệm RT-PCR mẫu gộp, phải trả kết quả xét nghiệm trong vòng 12 giờ.11 tỉnh, thành phố sẽ tham gia hỗ trợ thành phố trong công tác xét nghiệm, tiêm chủng gồm 7 tỉnh theo chỉ đạo của Thủ tướng là Bắc Giang, Bắc Ninh, Hưng Yên, Hà Nam, Vĩnh Phúc, Hòa Bình, Thái Nguyên và 4 tỉnh, thành phố Hà Nội đề nghị hỗ trợ là Hải Dương, Phú Thọ, Quảng Ninh, Hải Phòng.Các tỉnh, thành phố tham gia hỗ trợ thành phố Hà Nội trong công tác xét nghiệm, tiêm chủng thực hiện tại quận, huyện, thị xã nào thì địa phương đó chịu trách nhiệm bố trí nơi ăn, chỗ ở và bảo đảm điều kiện làm việc.Phạm vi thực hiện cụ thể:Vùng 1 (15 quận, huyện): Tây Hồ, Ba Đình, Cầu Giấy, Hoàn Kiếm, Đống Đa, Hai Bà Trưng, Thanh Xuân, Hà Đông, Thanh Trì, Hoàng Mai, Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm, Hoài Đức, Thường Tín, Thanh Oai.Vùng 2 (5 quận, huyện): Long Biên, Gia Lâm, Đông Anh, Sóc Sơn, Mê Linh.Vùng 3 (10 huyện, thị xã): Ba Vì, Sơn Tây, Phúc Thọ, Đan Phượng, Thạch Thất, Quốc Oai, Chương Mỹ, Ứng Hòa, Mỹ Đức, Phú Xuyên.Tại Vùng 1, việc lấy mẫu xét nghiệm và tiêm chủng do các cơ sở y tế trên địa bàn thành phố thực hiện. Vùng 2 đơn vị hỗ trợ thực hiện là các tỉnh Bắc Giang, Bắc Ninh, Vĩnh Phúc, Thái Nguyên. Tại Vùng 3 đơn vị hỗ trợ thực hiện là các tỉnh Hưng Yên, Hà Nam, Hòa Bình, Phú Thọ, Quảng Ninh, Hải Dương, Hải Phòng.Thời gian triển khai xét nghiệm diện rộng, tiêm chủng vắc xin phòng, chống dịch Covid-19 là đến ngày 15/9.Kinh phí thực hiện từ nguồn ngân sách thành phố; ngân sách quận, huyện, thị xã; từ chương trình Tiêm chủng mở rộng quốc gia; nguồn viện trợ, tài trợ, hỗ trợ của tổ chức, cá nhân trong nước và ngoài nước và các nguồn hợp pháp khác.Nhập 100% dữ liệu lấy mẫu xét nghiệm ngay từ khi lấy mẫuUBND TP yêu cầu các địa phương được giao chỉ đạo rà soát, lập danh sách người lấy mẫu xét nghiệm, danh sách người tiêm chủng và huy động đầy đủ số lượng thực hiện theo kế hoạch; phân công lực lượng đảm bảo an ninh trật tự, hướng dẫn người dân thực hiện quy định về an toàn phòng, chống dịch tại khu vực lấy mẫu xét nghiệm và các điểm tiêm.UBND các quận, huyện, thị xã chỉ đạo, phân công nhân lực để nhập 100% dữ liệu lấy mẫu xét nghiệm ngay từ khi lấy mẫu và cập nhật vào hệ thống để báo cáo theo thời gian thực.Thành phố cũng đề nghị các viện, bệnh viện, trường đại học trực thuộc bộ, ngành Trung ương, cơ sở y tế tư nhân trên địa bàn thành phố triển khai công tác lấy mẫu, xét nghiệm Covid-19 cho người dân trên địa bàn và sự điều phối của Sở Y tế; tổng hợp, báo cáo tình hình thực hiện xét nghiệm về Sở Y tế theo quy định.Đồng thời hỗ trợ công tác tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 cho nhân dân trên địa bàn khi được yêu cầu theo Kế hoạch của UBND quận, huyện, thị xã…Hương QuỳnhThủ tướng yêu cầu Hà Nội điều chỉnh bất cập về cấp giấy đi đường Thủ tướng Phạm Minh Chính yêu cầu UBND TP. Hà Nội có hướng dẫn cụ thể, kịp thời điều chỉnh nội dung còn bất cập trong việc cấp giấy đi đường, không để xảy ra tình trạng chờ đợi kéo dài.