https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ha-noi-cach-ly-hai-phuong-van-mieu-va-van-chuong-767965.html
Hà Nội cách ly hai phường Văn Miếu và Văn Chương
Quận Đống Đa, TP Hà Nội chiều nay (21/8) quyết định cách ly hai phường Văn Miếu và Văn Chương 14 ngày sau khi ghi nhận hàng chục ca dương tính nCoV.Quận Đống Đa quyết định thời gian cách ly y tế hai phường trên từ 18h hôm nay đến ngày 4/9. Quận đã lên phương án cung cấp nhu yếu phẩm cho người dân trong thời gian giãn cách.Trước đó, quận Đống Đa đã thiết lập vùng cách ly y tế tại các khu dân cư 5 phường gồm Văn Chương, Văn Miếu, Khâm Thiên, Thổ Quan, Hàng Bột với hơn 7.500 dân.Những ngày gần đây, theo công bố của Sở Y tế Hà Nội, liên tiếp phát hiện các trường hợp dương tính SARS-CoV-2 trên địa bàn phường Văn Miếu, Văn Chương.Chỉ trong ngày 21/8, theo số liệu từ Sở Y tế Hà Nội, riêng địa bàn quận Đống Đa ghi nhận 26 trường hợp dương tính, trong đó chủ yếu tại hai phường Văn Miếu, Văn Chương, gồm cả trường hợp tại cộng đồng và trường hợp đã được cách ly.Các tuyến đường dẫn vào hai phường như: Nguyễn Thái Học, Nguyễn Khuyến, Lê Duẩn, Ngô Sỹ Liên, Tôn Đức Thắng... được rào chắn.Rất đông người thân có mặt bên ngoài hàng rào chờ tiếp tế nhu yếu phẩm cho những người bên trong.Chiều nay, nhân viên y tế đến các khu vực có F1 điều tra dịch tễ, đưa tất cả F1 đi cách ly.Người ra, vào được kiểm soát chặt chẽ.Cũng trong chiều nay, 2 phường thông báo bà con nhân dân nơi có nguy cơ cao ra test theo từng tổ, từng khung giờUBND quận Đống Đa chiều tối nay đã phát thông cáo cho biết, qua sàng lọc, lấy mẫu xét nghiệm diện rộng trong các khu vực cách ly y tế đã phát hiện ra nhiều ca F0 ở 2 phường Văn Chương, Văn Miếu.Vùng cách ly được thiết lập tại 2 phường có diện tích 0,69 km2, số nhân khẩu là trên 21.000 người. Trong đó, phường Văn Chương diện tích 0,33 km2, số nhân khẩu xấp xỉ 12.000 người; phường Văn Miếu 0,36 km2 với gần 9.000 người.UBND quận yêu cầu tổ chức thực hiện cách ly đảm bảo an toàn đúng quy định, có phương án kèm theo, các chế độ chính sách cho người được huy động tham gia chống dịch được thực hiện theo quy định của pháp luật hiện hành.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTrần Thường - Phạm HảiHà Nội: Giãn cách đến ngày 6/9, giám sát chặt di biến động của người dân Hà Nội vừa chính thức quyết định tiếp tục thực hiện cách ly toàn xã hội đến 6h ngày 6/9 trên phạm vi toàn TP để phòng, chống dịch Covid-19.