https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ha-noi-them-28-ca-covid-19-ngay-27-10-xuat-hien-o-dich-moi-tai-huyen-me-linh-787397.html
Hà Nội thêm 28 ca Covid-19, xuất hiện ổ dịch mới tại huyện Mê Linh
Sở Y tế Hà Nội ngày 27/10 công bố 28 trường hợp Covid-19 mới, gồm 10 ca cộng đồng, 17 người ở khu cách ly tập trung và 1 người ở khu vực phong tỏa.Phân bố ca Covid-19 mới theo quận, huyện: Mê Linh (7), Quốc Oai (5), Hoàng Mai (3), Hoàn Kiếm (3), Hà Đông (3), Đống Đa (2), Hai Bà Trưng (2), Gia Lâm (1), Đan Phượng (1), Nam Từ Liêm (1).Phân bố theo các chùm ca bệnh, ổ dịch: liên quan ổ dịch tại Sài Sơn, Thị trấn Quốc Oai (7), liên quan ổ dịch Bạch Trữ, Tiến Thắng (7), liên quan Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (4), liên quan đến các tỉnh có dịch (4), liên quan ổ dịch 67 Giáp Bát (3), liên quan ổ dịch Trần Quang Diệu, Ô Chợ Dừa (2), sàng lọc ho sốt (1).Ổ dịch mới nhất được phát hiện tại thôn Bạch Trữ, xã Tiến Thắng, huyện Mê Linh với 7 ca Covid-19 cộng đồng.Theo Sở Y tế Hà Nội, ca chỉ điểm trong chùm này là ông Đ.V.H, sinh năm 1964, sống tại Hà Giang. Ngày 23/10, ông H về Hà Nội, đi đám tang tại thôn Bạch Trữ trong 2 ngày 23 và 24/10. Đến 26/10, người bệnh được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính SARS-CoV-2.Từ trường hợp chỉ điểm nói trên, lực lượng chức năng tiến hành lấy mẫu người thuộc diện liên quan, ghi nhận thêm 6 mẫu ở thôn Bạch Trữ có kết quả dương tính. Trong đó, 3 người tiền sử tiếp xúc gần với ông H, 3 người khác cùng có mặt tại đám tang trong thôn Bạch Trữ vào ngày 23/10 và 24/10.1 ca Covid-19 cộng đồng khác được Sở Y tế Hà Nội công bố hôm nay là cháu Đ.M.H, nam, sinh năm 2008, ở ngõ 46 cụm 11 Thượng Hội, xã Tân Hội, huyện Đan Phượng. Ngày 25/10, cháu H vào điều trị tại trung tâm phục hồi chức năng Việt Hàn, đến ngày 26/10 xuất hiện triệu chứng nên được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Chùm liên quan các tỉnh có dịch ghi nhận 4 trường hợp. Trong đó, có 1 bé gái 4 tuổi, ở Trần Hưng Đạo, Hoàn Kiếm, là F1 của ca đã công bố, cách ly từ ngày 18/10. Các bệnh nhân còn lại ở Nam Từ Liêm, Hà Đông và Gia Lâm, từ TP.HCM về Hà Nội trên các chuyến bay: VN260 ngày 24/10, QH240 ngày 25/10, VJ128 ngày 22/10. Ngày 26/10, họ được lấy mẫu, xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2.Ổ dịch Quốc Oai hôm nay có thêm 7 ca bệnh, gồm 4 người ở xã Sài Sơn, huyện Quốc Oai; 2 người ở quận Hà Đông và 1 ca ở Thị trấn Quốc Oai. Nhóm này đều là F1 của F0 công bố trước đó, đã chuyển cách ly tập trung hoặc sống trong khu vực phong tỏa.Như vậy, ổ dịch này tới nay có tổng số 37 ca Covid-19, trong đó 25 F0 trú tại huyện Quốc Oai, 6 người ở huyện Thanh Oai, 4 người Hà Đông, 1 F0 ở quận Ba Đình và 1 người Thị xã Sơn Tây.Chùm lây nhiễm liên quan Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức phát hiện 4 trường hợp mắc Covid-19 mới, gồm 3 F0 là người nhà chăm người bệnh tại Khoa Ung bướu của bệnh viện và 1 bác sĩ siêu âm thuộc Khoa Chẩn đoán hình ảnh. Nhóm này đã cách ly tập trung từ ngày 2/10.Liên quan ổ dịch 67 Giáp Bát ghi nhận 3 bệnh nhân (2 người trú tại quận Hai Bà Trưng, 1 người ở Hoàng Mai). Họ là F1 của ca bệnh ngõ 67 Giáp Bát (công tác tại Bệnh viện 108), ngày 24-25/10 được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Ổ dịch salon tóc Mẹ Ớt, số 36A, Trần Quang Diệu, Ô Chợ Dừa hôm nay thêm 2 ca, trong đó 1 người là nhân viên salon tóc, được cách ly từ ngày 23/10 và 1 người ở Lĩnh Nam, Hoàng Mai là F1 của F0 C.L.L. Như vậy, kể từ ca bệnh đầu tiên (chưa rõ nguồn lây) làm việc tại salon tóc Mẹ Ớt, chuỗi lây nhiễm này tới nay đã có 12 F0 liên quan.Trong đợt dịch thứ tư (từ ngày 27/4), địa bàn TP Hà Nội đã ghi nhận tổng số 4.231 ca Covid-19, gồm 1.658 trường hợp phát hiện ngoài cộng đồng và 2.573 người được cách ly từ trước.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNguyễn LiênPhát hiện thêm 2 ca Covid-19 là nhân viên Bệnh viện 108 Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 ngày 27/10 ghi nhận thêm 2 ca Covid-19, nâng tổng số ca tại viện lên 5 trường hợp.Thêm ca Covid-19, Hà Nội thông báo khẩn tìm người ở đám cưới, đám tang Liên quan đến ca mắc Covid-19 mới, CDC Hà Nội Nội phát đi thông báo khẩn, tìm người đến đám tang và đám cưới tại xã Tiến Thắng, huyện Mê Linh.