https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ha-noi-phong-toa-tam-thoi-benh-vien-da-khoa-nong-nghiep-770255.html
Hà Nội phong tỏa tạm thời Bệnh viện Đa khoa Nông nghiệp
Bệnh viện Đa khoa Nông nghiệp (Ngọc Hồi, Thanh Trì) đã được phong tỏa tạm thời, sau khi 3 nhân viên y tế mắc Covid-19 được ghi nhận tại đây.Chiều tối nay (29/8), trao đổi với VietNamNet, Chủ tịch UBND xã Ngọc Hồi Nguyễn Viết Kiền cho biết, xã vừa cho phong tỏa tạm thời Bệnh viện Đa khoa Nông nghiệp (cơ sở Ngọc Hồi) vì nơi đây vừa ghi nhận 3 trường hợp (1 bác sĩ, 2 điều dưỡng) mắc Covid-19."Chúng tôi nhận thấy tình hình cấp bách nên xã vừa cho phong tỏa tạm thời, vừa xin ý kiến huyện, đồng thời truy vết", ông Kiền cho biết.Thống kê chưa chính thức, có khoảng hơn 600 y bác sĩ, bệnh nhân và người nhà (trong đó có khoảng hơn 200 bệnh nhân, 200 y bác sĩ, còn lại là người nhà). Chủ tịch xã Ngọc Hồi cho biết, qua truy vết, thì huyện sẽ có quyết định phong tỏa chính thức sau.Tối 28/8, Sở Y tế Hà Nội cho biết, TP ghi nhận 3 ca dương tính SARS-CoV-2 là nhân viên y tế ở khu cách ly thuộc Bệnh viện Đa khoa Nông Nghiệp. Trong đó, có 2 người là nhân viên khoa Bệnh nhiệt đới, thường xuyên lấy mẫu cho bệnh nhân Covid-19.Ngày 25/8, 3 người này xuất hiện triệu chứng sốt, ho, đau họng, mệt mỏi. Sau đó, họ được lấy mẫu test nhanh vào ngày 27/8 và cho kết quả dương tính; xét nghiệm khẳng định PCR cũng cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 huyện Thanh Trì phát đi thông báo khẩn, yêu cầu người dân từng đi, đến, khám và test nhanh Covid-19 tại Bệnh viện (Khoa Bệnh Nhiệt đới) từ ngày 14/8 - 28/8, cần tự cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà và liên hệ ngay với trạm y tế gần nhất.Những người trong trường hợp trên có thể liên hệ với Trung tâm y tế huyện Thanh Trì (Khoa Kiểm soát dịch bệnh: 0242.263.1408) hoặc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội (0969.082.115/0949.396.115) để được tư vấn, hướng dẫn và hỗ trợ kịp thời.Bệnh viện Đa khoa Nông nghiệp trực thuộc Bộ NN&PTNT với 7 phòng, 26 khoa, 2 trung tâm, là một trong những cơ sở chuyên tiếp nhận, điều trị bệnh nhân Covid-19 trên địa bàn Hà Nội.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTrần ThườngHà Nội nghiêm cấm thu tiền, nhận 'bồi dưỡng' khi tiêm vắc xin Hà Nội nghiêm cấm việc thu tiền, nhận "bồi dưỡng" khi tiêm vắc xin phòng Covid-19 dưới bất kỳ hình thức nào. Nơi nào để xảy ra tiêu cực trong tiêm chủng phải chịu trách nhiệm.