https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ha-tinh-khoi-to-vu-an-lam-lay-lan-dich-benh-779568.html
Hà Tĩnh khởi tố vụ án làm lây lan dịch bệnh
Công an huyện Cẩm Xuyên (Hà Tĩnh) vừa có quyết định khởi tố vụ án hình sự về tội “Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người”.Chiều nay (1/10), cơ quan cảnh sát điều tra Công an huyện Cẩm Xuyên cho biết, vừa ra quyết định khởi tố vụ án liên quan đến 2 ca dương tính nCoV trong cộng đồng, để điều tra, xử lý theo quy định pháp luật.Hai ca bệnh vừa phát hiện sáng nay tại huyện Cẩm Xuyên gồm L.K.A.T. (bệnh nhân nam, SN 1995, trú xã Cẩm Lộc) và T.Q.V (bệnh nhân nam, SN 1999, trú xã Cẩm Lĩnh).Sau khi xuất hiện hai ca nhiễm trong cộng đồng, UBND tỉnh đề nghị huyện Cẩm Xuyên xét nghiệm toàn bộ nhân khẩu trong khu vực phong tỏa, tạm dừng việc học trực tiếp của học sinh tại 3 xã: Cẩm Lộc, Cẩm Lĩnh, Cẩm Nhượng để phòng, chống dịch.Hà Tĩnh khẩn trương phong tỏa khu vực sau khi xuất hiện hai ca nhiễm cộng đồngTrước đó, anh L.K.A.T đưa bố ra Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) khám và điều trị. Sau đó hai bố con lên xe cấp cứu từ Hà Nội về nhà.Trước khi ra Hà Nội và khi về lại Hà Tĩnh, anh T. đã được xét nghiệm RT-PCR cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Sau đó, anh T. được hướng dẫn khai báo và cách ly y tế tại nhà. Ngày 29/9, anh T. đi xe máy đến nhà bạn tại xã Cẩm Lĩnh. Đến 17h cùng ngày, bệnh nhân có triệu chứng mệt và mua thuốc hạ sốt uống.Chiều 30/9, anh T. đến trạm y tế xã test nhanh cho kết quả dương tính với nCoV.Sáng nay, kết quả xét nghiệm RT-PCR của CDC Hà Tĩnh khẳng định bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.Bệnh nhân T.Q.V là người tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân T. nói trên sau khi ăn uống cùng nhau tại một quán ăn trên địa bàn xã Cẩm Nhượng, huyện Cẩm Xuyên.Khi anh T. có kết quả dương tính nCoV, anh V. cũng đi xét nghiệm và cho kết quả dương tính với nCoV.Thiện Lương