https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tin-covid-19-ha-noi-hom-nay-10-11-them-140-ca-mac-moi-28-ca-cong-dong-791179.html
Hà Nội ghi nhận 140 ca Covid-19 mới, 1730 quận huyện có F0
Sở Y tế Hà Nội ngày 10/11 công bố 140 trường hợp Covid-19 mới, gồm 28 ca cộng đồng, 67 người đã cách ly tập trung và 45 người ở khu vực phong tỏa.Nhóm bệnh nhân Covid-19 trên trú tại 17/30 quận, huyện: Nam Từ Liêm (28), Ba Đình (27), Gia Lâm (21), Hoàng Mai (10), Hà Đông (8), Mê Linh (7), Cầu Giấy (7), Thanh Xuân (6), Thanh Trì (4), Ba Vì (4), Bắc Từ Liêm (4), Đống Đa (4), Long Biên (4), Hoài Đức (2), Phú Xuyên (2), Chương Mỹ (1), Hai Bà Trưng (1).Ổ dịch tại thôn Bạch Trữ, xã Tiến Thắng, huyện Mê Linh hôm nay phát hiện 7 F0, chủ yếu là người thôn Bạch Trữ, ngoài ra còn có F0 ở Cổ Nhuế 1, Bắc Từ Liêm. Nhóm này đều đã cách ly hoặc sống trong khu vực phong tỏa. Kể từ ca chỉ điểm phát hiện hôm 26/10, Sở Y tế Hà Nội đã công bố 187 ca Covid-19 thuộc chùm này, là ổ dịch lớn nhất Thủ đô.Chuỗi lây nhiễm liên quan chợ Ninh Hiệp, Gia Lâm ghi nhận 8 ca Covid-19 trong ngày 10/11, đều đã cách ly. Kể từ ca bệnh đầu tiên được Sở Y tế Hà Nội công bố ngày 1/11, đến nay, tổng số F0 liên quan ổ dịch này là 176 người.Ổ dịch tại kho hàng Shopee, KCN Đài Tư, quận Long Biên thêm 8 F0, đã cách ly tại nhà. Các bệnh nhân đều trú tại huyện Gia Lâm và quận Long Biên. Dù mới phát sinh hôm 5/11 nhưng tổng số F0 trong chùm này đã lên tới 71 trường hợp.Ổ dịch Trần Duy Hưng, Cầu Giấy thêm 10 F0 với 1 ca phát hiện trong cộng đồng ở Mộ Lao, Hà Đông. Nhóm còn lại trú tại nhiều quận huyện như Cầu Giấy, Bắc Từ Liêm, Hoài Đức, Đống Đa, đã cách ly tại nhà hoặc cách ly tập trung. Tới nay, chuỗi lây nhiễm ghi nhận 61 ca Covid-19.Chùm liên quan ổ dịch Phú La, Hà Đông có 3 ca Covid-19, gồm 2 người ở Hà Đông (cách ly tại nhà) và 1 người ở Chương Mỹ (cách ly tập trung). Dù mới được phát hiện ngày 4/11, số F0 trong ổ dịch này đã lên tới 46 trường hợp.Chuỗi lây nhiễm liên quan salon tóc Mẹ Ớt, số 36A, Trần Quang Diệu, Ô Chợ Dừa thêm 1 ca ở Lĩnh Nam, Hoàng Mai, đã cách ly tập trung. Như vậy, kể từ ca Covid-19 đầu tiên làm việc tại salon tóc Mẹ Ớt (phát hiện ngày 23/10), chuỗi lây nhiễm này tới nay đã có 42 F0.Chuỗi lây nhiễm liên quan ổ dịch Nam Dư, Lĩnh Nam phát hiện 3 bệnh nhân đều ở Nam Dư, cách ly tại nhà hoặc sống trong khu vực phong tỏa. Kể từ ca chỉ điểm được công bố ngày 30/10, chùm này đã ghi nhận 37 ca Covid-19.Ổ dịch Phú Đô, Nam Từ Liêm thêm 24 F0 với 3 ca cộng đồng. Các bệnh nhân đều trú tại phường Phú Đô. Tới nay, Sở Y tế Hà Nội công bố tổng số 35 ca Covid-19 thuộc chùm này (một số bệnh nhân khác cũng trú tại phường Phú Đô nhưng đã được tính vào chùm sàng lọc ho sốt/ho sốt thứ phát).Liên quan ổ dịch Thủ Lệ, Ngọc Khánh, quận Ba Đình hôm nay có 13 ca Covid-19, đều là người quận Ba Đình, đã cách ly. Tổng số bệnh nhân trong chùm này là 29 trường hợp.Liên quan ổ dịch Yên Xá, Tân Triều, huyện Thanh Trì thêm 1 F0 trú tại Lô 15, tổng cục 5, Yên Xá, đã cách ly tại xưởng. Chuỗi lây nhiễm Yên Xá phát hiện lần đầu ngày 6/11, đến nay có tổng số 15 bệnh nhân.Chùm sàng lọc ho sốt ngày 10/11 phát hiện 11 F0 cộng đồng, trú tại các địa điểm: Thanh Trì, Hoàng Mai; Yên Nghĩa, Hà Đông; Văn Quán, Hà Đông; Đình Xuyên, Gia Lâm; Trâu Quỳ, Gia Lâm; Phú Lương, Hà Đông; Giảng Võ, Ba Đình; Cổ Nhuế 1, Bắc Từ Liêm và Xuân Phương, Nam Từ Liêm.Chùm F1 của các trường hợp sàng lọc ho sốt thêm 40 ca (3 F0 cộng đồng); liên quan các tỉnh có dịch thêm 6 ca và liên quan các tỉnh có dịch - thứ phát thêm 5 trường hợp.Trong đợt dịch thứ tư (từ ngày 27/4), địa bàn Hà Nội đã ghi nhận tổng số 5.466 ca Covid-19, gồm 2.156 trường hợp phát hiện ngoài cộng đồng và 3.310 người được cách ly từ trước. Một tuần gần đây, mỗi ngày TP có trung bình khoảng trên 100 ca nhiễm mới, số ca cộng đồng rất lớn. Số nhiễm lớn nhất là ngày 9/11 với 222 ca Covid-19, 105 F0 cộng đồng.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNguyễn Liên2 gian hàng tại Tràng Tiền Plaza liên quan ca Covid-19, Hà Nội khẩn tìm người Chiều 10/11, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 quận Hoàn Kiếm, Hà Nội phát thông báo khẩn, tìm người từng có mặt tại các địa điểm liên quan ca Covid-19.Ổ dịch Phú Đô ở Hà Nội có nguy cơ lây lan lớn, đã phát hiện 30 ca Covid-19 Khu vực phường Phú Đô có nhiều ngõ ngách nhỏ hẹp, nhà san sát, liền tường, dân cư đông đúc. Bên cạnh đó, người dân sinh hoạt theo văn hóa làng xã, thường xuyên giao lưu, tiếp xúc, là nguy cơ bùng dịch rộng.