https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/toi-3-10-ha-noi-them-1-ca-covid-19-lien-quan-benh-vien-viet-duc-779971.html
Hà Nội thêm 1 ca Covid-19 liên quan Bệnh viện Việt Đức
Tối 3/10, Sở Y tế Hà Nội cho biết ghi nhận 1 ca Covid-19 mới, nâng tổng số ca trong ngày lên 5 trường hợp.Ca bệnh mới thuộc chùm lây nhiễm liên quan Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, đã được cách ly từ trước.Người này tên N.Q.T, nam, sinh năm 1961, địa chỉ thường trú: Hoàng Hoa Thám, Ngọc Hà, Ba Đình. Ông T. là người bệnh điều trị tại Trung tâm phẫu thuật đại trực tràng tầng sinh môn, tầng 7, nhà D, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức từ ngày 18/9 đến 27/9. Ngày 3/10, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính SARS-CoV-2.Như vậy tới tối nay, chùm lây nhiễm tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đã có 33 ca Covid-19, trong đó 26 người đang ở địa bàn Hà Nội và 7 trường hợp đã về các tỉnh khác (Nam Định: 3, Hưng Yên: 1, Hà Tĩnh: 2, Hải Dương: 1).Các ca bệnh chủ yếu ghi nhận tại tòa nhà D của bệnh viện, gồm 16 ca là người nhà bệnh nhân, 11 ca là bệnh nhân đang điều trị (trong đó 1 người đã chuyển tới Viện Huyết học truyền máu Trung ương trước khi xét nghiệm dương tính).Ngoài ra, có 5 nhân viên bệnh viện và 1 trường hợp bán cơm ở khu vực cổng ra vào cũng được xác định mắc Covid-19.Cả ngày 3/10, Sở Y tế Hà Nội đã công bố 5 ca Covid-19, đều đã cách ly từ trước. Nhóm này gồm 3 người thuộc chùm lây nhiễm tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức và 2 người là F1 của các ca phát hiện qua sàng lọc ho sốt.Tính từ đầu đợt dịch thứ tư (ngày 27/4) đến nay, Hà Nội phát hiện tổng cộng 4.002 bệnh nhân Covid-19, gồm 1.603 ca ghi nhận ngoài cộng đồng và 2.399 người tại khu cách ly, khu vực phong tỏa.Ông Trương Quang Việt, Phó Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội hôm nay cho biết, cơ quan chuyên môn đang tiếp tục điều tra truy vết, đánh giá tình hình dịch tễ tại “điểm nóng” nhất về dịch bệnh hiện nay là Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức.Từ sáng 3/10, CDC Hà Nội phối hợp với bệnh viện cùng quận Hoàn Kiếm bắt đầu lấy mẫu đợt 2 cho khoảng 4.000 người, gồm bệnh nhân, người nhà bệnh nhân, nhân viên y tế và người dân sống xung quanh khu vực; cố gắng không bỏ sót F0, F1 hay ca nghi ngờ.“Chúng tôi đánh giá đã cơ bản khoanh vùng được chuỗi lây nhiễm này. Dựa vào kết quả xét nghiệm đợt 2, CDC Hà Nội sẽ tham mưu các phương thức phòng dịch tiếp theo cho Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức và quận Hoàn Kiếm”, ông Việt nói.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNguyễn LiênHà Nội xuất hiện chùm lây nhiễm mới là 'khó tránh', số ca có thể tiếp tục tăng “Mầm bệnh đã âm thầm lây lan trong cộng đồng, loại bỏ hoàn toàn F0 là không thể. Chúng ta chấp nhận mở cửa thì phải chủ động phòng ngừa và sẵn sàng chấp nhận những chuỗi lây nhiễm mới có thể xuất hiện", PGS Hùng cho hay.CDC Hà Nội: Chùm lây nhiễm liên quan BV Việt Đức cơ bản được khoanh vùng Hiện tất cả người từng đến khám chữa bệnh tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức từ ngày 15/9 đến 30/9 đã được lên danh sách để quản lý và lấy mẫu, kể cả những trường hợp đã về tỉnh thành khác.