https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ha-noi-chot-thoi-gian-hoat-dong-cua-shipper-772066.html
Hà Nội 'chốt' thời gian hoạt động của shipper
Hoạt động vận chuyển của shipper tại Hà Nội chỉ được thực hiện từ 9h đến 20h hằng ngày.UBND TP Hà Nội vừa thống nhất với đề xuất của Sở Giao thông Vận tải về việc hoạt động vận chuyển giao nhận hàng hóa, bưu phẩm, bưu chính bằng xe mô tô, xe hai bánh (shipper) nhằm kịp thời đáp ứng nhu cầu vận chuyển của người dân, bảo đảm công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn TP.Shipper khi tham gia hoạt động vận chuyển phải có giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Ảnh: Giang HàoTheo đó, hoạt động vận chuyển của shipper chỉ được thực hiện từ 9h đến 20h hằng ngày.TP Hà Nội cũng giao các sở Công Thương, TT&TT, NN&PTNT yêu cầu các đơn vị, doanh nghiệp chịu trách nhiệm bảo đảm thực hiện nghiêm các quy định về phòng, chống dịch đối với shipper.Shipper khi tham gia hoạt động vận chuyển, giao nhận hàng hóa, bưu phẩm, bưu chính phải có giấy chứng nhận kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR hoặc test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 còn thời hạn theo quy định của ngành Y tế.Sở Y tế được giao nhiệm vụ nghiên cứu xây dựng hướng dẫn tự tổ chức xét nghiệm làm cơ sở để các đơn vị thực hiện.Trước đó, TP Hà Nội quyết định từ 6h ngày 6/9 đến 6h ngày 21/9 triển khai các biện pháp phòng chống dịch tại 3 vùng.Trong đó vùng 1 tiếp tục áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng Chính phủ và áp dụng một số biện pháp ở mức cao hơn.Hà Nội lưu ý việc thực hiện tốt an sinh xã hội, không để ai thiếu ăn, thiếu mặc giúp người dân an tâm phòng chống dịch. Tăng cường đội ngũ shipper vận chuyển hàng hóa thiết yếu theo đặt hàng của người dân.Hương QuỳnhHình ảnh chốt cứng được dựng tại hàng loạt điểm ở Hà Nội Hàng loạt chốt cứng đã được lực lượng chức năng TP Hà Nội hoàn thành lắp đặt tại nhiều địa điểm trên địa bàn trong ngày 4/9.