https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ha-noi-them-18-ca-covid-19-2-nguoi-o-lo-mo-thit-minh-hien-765919.html
Hà Nội thêm 18 ca Covid-19, có 2 người ở lò mổ Minh Hiền
Chiều 14/8, Hà Nội ghi nhận thêm 18 ca mắc mới, trong đó có 9 ca tại cộng đồng, 2 trong số này là nhân viên tại lò mổ Minh Hiền.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội cho biết, các ca mắc mới thuộc 2 chùm ca bệnh, phân bổ tại Đống Đa (4), Ba Đình (4), Hà Đông (4), Thanh Trì (2), Hai Bà Trưng (2), Đông Anh (1), Thanh Oai (1).Như vậy trong 24 giờ qua, Hà Nội ghi nhận 41 ca bệnh, giảm 60 ca so với hôm qua.5 ca phát hiện qua sàng lọc ho sốt cộng đồng3 trường hợp ở Văn Miếu, Đống Đa, là các trường hợp được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc do thuộc khu vực nguy cơ, kết quả dương tính vào ngày 12/8.2 trường hợp là nhân viên lò mổ gia súc Minh Hiền ở huyện Thanh Oai, Hà Nội. Trong đó bệnh nhân Đ.X.M., nam, 42 tuổi, sống ở Hà Cầu, Hà Đông, bệnh nhân N.T.T., nữ, 50 tuổi, sống ở Bích Hoà, Thanh Oai. Cả hai có kết quả dương tính khi lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc theo diện nguy cơ vào ngày 13/8.Tính từ ngày 27/4 đến nay, Hà Nội ghi nhận tổng cộng 2.167 ca, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng là 1.194 ca trường hợp.Hà Nội thực hiện xét nghiệm diện rộng để tầm soát, đánh giá tình hình. Ảnh: Phạm Hải13 ca thuộc chùm ho sốt thứ phát4 ca ở Đội Cấn, Ba Đình, trong đó 3 ca sống tại ngõ 68 Đội Cấn trong khu vực phong toả, từng có kết quả xét nghiệm âm tính, ngày 13/8 xét nghiệm lại cho kết quả dương tính; trường hợp còn lại là F1 của bệnh nhân Đ.N.T., cách ly tập trung từ 11/8, ngày 13/8 dương tính.3 ca ở Kiến Hưng, Hà Đông là 3 bố con trong một gia đình. Người con trai 7 tuổi có triệu chứng ngày 13/8, đi xét nghiệm tại Bệnh viện 103, kết quả dương tính. Người bố 40 tuổi là cán bộ, ngày 11/8 đi tiêm chủng vắc xin tại Đại học Y Hà Nội, ngày 13/8 có triệu chứng sốt, đi làm xét nghiệm tại Bệnh viện 103 cho kết quả dương tính. Người con trai còn lại 13 tuổi, có kết quả xét nghiệm dương tính ngày 13/8.2 ca ở Vĩnh Tuy, Hai Bà Trưng, sống trong khu vực phong toả từ ngày 30/7, ngày 13/8 xét nghiệm lại dương tính.2 ca ở Đông Mỹ, Thanh Trì, là các trường hợp F1, kết quả xét nghiệm ngày 13/8 dương tính.1 ca ở Văn Miếu, Đống Đa là bệnh nhân N.T.N.N, nữ, 1 tuổi, sống trong khu vực phong tỏa từ ngày 8/8, Ngày 13/8 có triệu chứng sốt được lấy mẫu, kết quả dương tính.1 ca ở Tiên Dương, Đông Anh, là F1 của N.T.T, tiếp xúc lần cuối 5/8, được chuyển cách ly tập trung từ ngày 6/8. Đến ngày 11/8 bệnh nhân xuất hiện sốt cao, đau họng, ho, mệt nhiều, không khó thở, chuyển Bệnh viện Đông Anh cách ly. Ngày 12/8 được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Tính từ ngày 27/4 đến nay, Hà Nội ghi nhận tổng cộng 2.167 ca, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 1.194 ca trường hợp.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtThúy HạnhSáng 15/8, Hà Nội thêm 8 ca dương tính SARS-CoV-2 Sở Y tế Hà Nội cho biết, từ đêm 14/8 đến sáng 15/8, địa bàn thành phố ghi nhận 8 ca dương tính SARS-CoV-2 mới.Hà Nội khẩn tìm người đến lò mổ ở huyện Thanh Oai CDC Hà Nội khẩn tìm tất cả người dân trên địa bàn thành phố từng đến hoặc liên quan đến lò mổ Minh Hiền tại huyện Thanh Oai.Thêm 3 quận, huyện ở TP.HCM hoàn thành tiêm vắc xin mũi 1 cho người dân Quận Phú Nhuận, quận 5, huyện Cần Giờ đã hoàn thành xong việc tiêm vắc xin mũi 1 phòng Covid-19 cho người trên 18 tuổi.