https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ha-noi-se-tiep-tuc-duy-tri-23-chot-kiem-soat-cua-ngo-776266.html
Hà Nội sẽ tiếp tục duy trì 23 chốt kiểm soát cửa ngõ
Theo Phó Chủ tịch Hà Nội Dương Đức Tuấn, kinh nghiệm thực tế cho thấy việc nới lỏng phải đi kèm với kiểm soát chặt chẽ. TP sẽ tiếp tục duy trì 23 chốt kiểm soát ở cửa ngõ.Chiều nay (19/9), Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Dương Đức Tuấn, Phó Chỉ huy trưởng Sở Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 TP, chủ trì họp giao ban với Sở Chỉ huy các sở, ban, ngành, quận, huyện, thị xã.Lực lượng chức năng kiểm soát người, phương tiện ra vào Hà Nội. Ảnh: Nhị TiếnTại cuộc họp, đại diện quận Long Biên cho biết, liên quan đến ổ dịch tại Tổ 4, phường Việt Hưng, tính từ 18/9 đến nay, ghi nhận tổng số 12 trường hợp F0.Đến nay, quận đã cho rà soát lại toàn bộ các khu vực có các trường hợp liên quan đến F0, tiến hành khoanh vùng, phun khử khuẩn; lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc cho khoảng hơn 4.000 người tại khu vực này và dự kiến ngày 20/9 sẽ có kết quả.Đối với ổ dịch tại ngõ 328, 330 đường Nguyễn Trãi, lãnh đạo quận Thanh Xuân báo cáo tình hình đã được kiểm soát. Hiện, quận đang tiếp tục lấy mẫu 2-3 ngày/lần đối với hơn 100 người già, người có bệnh lý không di chuyển cách ly tập trung được; đồng thời, tiến hành phun khử khuẩn, mời các chuyên gia dịch tễ về đánh giá độ an toàn...Quận đang xây dựng kế hoạch, dự kiến báo cáo TP để ngày 28/9 đón hơn 1.000 dân đang cách ly tập trung tại Thạch Thất về.Kết luận cuộc họp, Phó Chủ tịch UBND TP Dương Đức Tuấn nêu rõ, từ 24/7, trong đợt đầu Hà Nội giãn cách xã hội để phòng dịch, trung bình ghi nhận có 71,2 ca mắc mới/ngày, đến đợt giãn cách thứ 4 chỉ còn trung bình 25-27 ca/ngày; đến ngày 19/9, dự kiến cũng khoảng dưới 15 ca. TP cũng đạt mốc đến ngày 15/9, trên 93% người trên 18 tuổi tiêm mũi 1; gần 70% toàn dân số đã được tiêm vắc xin.Qua chiến dịch thần tốc vừa qua, TP đã xét nghiệm diện rộng trên 4 triệu người để bóc tách F0 khỏi cộng đồng và tỷ lệ ca mắc ngoài cộng đồng đã giảm xuống còn 10%. Sau đó, TP đã điều chỉnh xét nghiệm theo hướng có trọng điểm, đúng đối tượng, khu vực nguy cơ.Phó Chủ tịch Hà Nội cho biết, từ các mốc thời gian của từng loại vắc xin, TP sẽ tiếp tục triển khai, đảm bảo sẽ tiêm vắc xin mũi 2 cho người dân từ 18 tuổi trở lên hoàn thành dự kiến trong tháng 11 tới. Đây là điều kiện quan trọng để thực hiện "mục tiêu kép".Theo ông Dương Đức Tuấn, kinh nghiệm thực tế cho thấy việc nới lỏng phải đi kèm với kiểm soát chặt chẽ. TP sẽ tiếp tục duy trì 23 chốt kiểm soát cửa ngõ ra, vào Thủ đô. Hà Nội cũng báo cáo Thủ tướng để làm việc với các tỉnh thành lân cận để phối hợp quản lý người ra vào Thủ đô.Ông đề nghị các quận, huyện, thị xã chủ động xây dựng các phương án phòng, chống dịch sau ngày 21/9 theo hướng nới lỏng từng bước để bảo đảm an toàn phòng, chống dịch. Trong đó, các địa phương cần chú trọng triển khai việc quét mã QR code.Ngoài ra, các quận, huyện cần chú trọng các phương án bảo đảm phòng chống dịch cho các phương tiện đường bộ, đường hàng không về TP; với các trường học được trưng dụng làm nơi cách ly phải tiến hành các biện pháp phòng dịch theo quy định để sẵn sàng đón học sinh quay trở lại học tập.Sau ngày 21/9, Hà Nội dự kiến sẽ cơ bản cho các công trình xây dựng hoạt động trở lại với các điều kiện cụ thể để đảm bảo an toàn, vì thế việc chủ động các phương án phòng, chống dịch cần được triển khai.Tuy nhiên, tại các khu vực điểm đỏ không được xây dựng, hoặc đang triển khai xây dựng mà có F0 thì cũng phải dừng.Hương QuỳnhHà Nội: Quận Hai Bà Trưng đề xuất từ 1/10 mở lại tất cả hoạt động, dịch vụ UBND quận Hai Bà Trưng đề xuất, từ 21/9 một số hoạt động được mở cửa trở lại; từ 1/10 gần như tất cả các hoạt động sẽ trở lại trong trạng thái bình thường mới.