https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/thong-bao-tim-nguoi-toi-benh-vien-viet-duc-tu-ngay-15-9-30-9-lien-quan-ca-mac-covid-19-779462.html
Hà Nội khẩn tìm người tới Bệnh viện Việt Đức từ ngày 159 - 309
Trưa 1/10, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội phát thông báo khẩn, tìm người liên quan Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức sau khi cơ sở y tế này ghi nhận ca Covid-19.CDC Hà Nội đề nghị tất cả bệnh nhân, người nhà bệnh nhân từng đến khám và điều trị tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (40 Tràng Thi, Hoàn Kiếm, Hà Nội) từ ngày 15/9 - 30/9 liên hệ ngay với trạm y tế gần nhất hoặc gọi đến đường dây nóng 0969 082 115/0949 396 115 để được tư vấn, hỗ trợ về phòng chống dịch Covid-19.Trước đó, chiều hôm qua (30/9), Sở Y tế Hà Nội có báo cáo về ca Covid-19 cộng đồng trong Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, vào chăm người thân điều trị tại Khoa Ung bướu thuộc tòa D của bệnh viện từ ngày 19/9. Trước khi ra Hà Nội, người này test kháng nguyên âm tính tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hà Tĩnh.Đến ngày 29/9, Bệnh viện Việt Đức xét nghiệm PCR để làm thủ tục cho ra viện, phát hiện trường hợp trên có kết quả nghi ngờ dương tính. Mẫu bệnh phẩm gửi CDC Hà Nội xét nghiệm khẳng định, cho kết quả tương tự.Được biết, ngay khi phát hiện ca nhiễm, tòa D của bệnh viện đã tạm thời phong tỏa. Bệnh viện cũng tiến hành lấy mẫu người nhà, bệnh nhân, nhân viên y tế trong tòa nhà, ước tính khoảng 1.400 người.Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức ngày 30/9 - Ảnh: Lê HoàngLiên quan tới ca bệnh trên, một số tỉnh thành phố cũng đang tiến hành rà soát người về từ Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức.Sáng nay, Sở Y tế tỉnh Bắc Giang có công văn hỏa tốc gửi các quận huyện trên địa bàn, yêu cầu chỉ đạo các tổ Covid-19 cộng đồng tăng cường hoạt động, đi từng ngõ gõ từng nhà, khẩn trương rà soát người từng đến học tập, làm việc, thăm nuôi bệnh nhân, khám chữa bệnh tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức về Bắc Giang từ 19/9 đến 30/9.Tất cả trường hợp thuộc diện trên cần khai báo y tế và tùy từng đối tượng sẽ áp dụng các biện pháp phòng chống dịch khác nhau.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtTriều DươngNam Định, Hưng Yên, Hà Tĩnh phát hiện các ca Covid-19 về từ BV Việt Đức 3 người Nam Định, 1 trường hợp ở Hưng Yên và 1 người ở Hà Tĩnh vừa có kết quả dương tính SARS-CoV-2. Họ đều có yếu tố dịch tễ liên quan Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội).Nhanh chóng phân vùng xanh, vùng đỏ để dập ổ dịch BV Việt Đức Đây là ý kiến của PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Cục trưởng Cục quản lý khám chữa bệnh Bộ Y tế tại buổi làm việc về công tác chống dịch ở Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức.Ca Covid-19 chăm người thân ở BV Việt Đức, Hà Nội ra thông báo khẩn Ca Covid-19 mới là người nhà vào chăm sóc em rể điều trị tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức. Hiện một tòa nhà của cơ sở y tế này đã phong tỏa do liên quan ca bệnh.