https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/thuong-truc-thanh-uy-ha-noi-dong-y-tiep-tuc-gian-cach-xa-hoi-den-ngay-6-9-767520.html
Hà Nội tiếp tục giãn cách xã hội đến 6h ngày 69
Thường trực Thành ủy Hà Nội đồng ý tiếp tục thực hiện cách ly toàn xã hội đến 6h ngày 6/9 trên phạm vi toàn TP để phòng, chống dịch Covid-19.Thông tin được Phó Bí thư Thành ủy Hà Nội Nguyễn Văn Phong cho biết tại cuộc họp báo về tình hình dịch Covid-19 chiều nay (20/8).Ông Phong cho biết, Thường trực Thành ủy đồng ý, giao Ban Cán sự Đảng UBND TP ban hành Công điện mới về tiếp tục thực hiện Chỉ thị của Thủ tướng Chính phủ và Chỉ thị 17 của UBND thành phố trên địa bàn.Theo báo cáo công tác phòng chống dịch Covid-19 của UBND TP Hà Nội, sau 27 ngày thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, Chỉ thị 17 của Chủ tịch UBND TP, Hà Nội đã huy động toàn bộ hệ thống chính trị các cấp vào cuộc quyết liệt, tận dụng triệt để thời gian vùng để khống chế nguy cơ lây lan dịch bệnh trong cộng đồng.Phó Bí thư Thành ủy Hà Nội Nguyễn Văn PhongTuy nhiên, bên cạnh những kết quả đã đạt được vẫn còn nhiều vấn đề đặt ra khi lượng người dân ra đường vẫn còn đông. TP vẫn liên tiếp ghi nhận một số ca nhiễm trong cộng đồng tại một số khu dân cư; tại các tỉnh phía Nam dịch lây lan rất mạnh và sâu trong cộng đồng, nhiều tỉnh lân cận như Bắc Ninh, Bắc Giang dịch đã bùng phát trở lại.Qua công tác xét nghiệm diện rộng, Hà Nội cơ bản đã xác định được một số địa bàn nguy cơ rất cao “vùng đỏ” và các nhóm đối tượng có nguy cơ rất cao “nhóm đỏ” tiềm ẩn rủi ro và nguy cơ rất lớn nếu không kiểm soát chặt chẽ sẽ hình thành những ổ dịch lớn và phức tạp.Về nhiệm vụ trọng tâm, theo UBND TP, trong giai đoạn hiện nay, biện pháp phòng chống dịch quan trọng của Hà Nội là chỉ đạo toàn thể hệ thống chính quyền và người dân đồng lòng thực hiện nghiêm việc giãn cách theo tinh thần Chỉ thị 16 của Chính phủ.Đồng thời, tận dụng tối đa các ngày giãn cách xã hội để thần tốc truy vết, bóc tách các trường hợp F0 ra khỏi cộng đồng; cách ly triệt để các trường hợp liên quan; dập tắt nhanh nhất các ổ dịch mới, cố gắng không để dịch bệnh lây lan rộng ra cộng đồng.Tiếp tục quản lý chặt chẽ, hiệu quả, chắc chắn và thực chất việc giãn cách xã hội theo tinh thần của Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ trên nguyên tắc người cách ly với người, gia đình cách ly với gia đình, yêu cầu người dân “ai ở đâu thì ở đó”.Các quận, huyện, thị xã tiếp tục kiểm tra việc chấp hành quy định phòng, chống dịch tại các cơ quan, đơn vị trên địa bàn, kể cả cơ quan Trung ương. Chỉ đạo các xã, phường, thị trấn tạo các “vùng xanh” (vùng an toàn không có dịch) trong công tác phòng chống dịch tại các khu dân cư, tổ dân phố, đầu ngõ xóm... với lực lượng là chính những cán bộ cơ sở chốt chặn.Tổ chức Lễ khai giảng năm học 2021 - 2022 bằng hình thức trực tuyến tạo không khí vui tươi, phấn khởi đảm bảo an toàn cho học sinh trên địa bàn TP.Hà Nội sẽ tiếp tục lấy mẫu, xét nghiệm toàn bộ các trường hợp có biểu hiện ho, sốt, khó thở…, các trường hợp nghi nhiễm SARS-CoV-2 khác ngoài cộng đồng và lấy mẫu sàng lọc trên diện rộng tại các khu vực có nguy cơ cao lây nhiễm.Tiếp tục siết chặt việc quản lý tại các khu cách ly tập trung, đặc biệt là tại các khu cách ly tập trung F1. Đề nghị những khu cách ly tập trung đang có nhiều ca mắc mới không đưa thêm người vào các khu cũ mà chuyển sang các khu mới để vừa đảm bảo giãn cách, vừa để khử khuẩn làm sạch các khu vực này.Hà Nội cũng sẽ tiếp tục đẩy nhanh tiến độ tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 với tinh thần vắc xin được cấp đến đâu sẽ tổ chức tiêm ngay đến đó đảm bảo an toàn, hiệu quả. Lưu ý các đối tượng tuyến đầu, chuyên gia, người nước ngoài làm việc trên địa bàn TP, người trên 65 tuổi…Hương QuỳnhHà Nội yêu cầu siết chặt việc người dân ra đường không có lý do chính đáng Thường trực Thành ủy Hà Nội yêu cầu các lực lượng chức năng tiếp tục siết chặt việc người dân ra đường không có lý do chính đáng, hợp lý.