https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/giao-duc/xem-xet-cho-hoc-sinh-thpt-tai-ha-noi-di-hoc-tu-6-12-797075.html
Hà Nội có thể cho học sinh THPT đi học từ 612
Bí thư Thành ủy Hà Nội cho biết đã yêu cầu khẩn trương ban hành kế hoạch đưa học sinh lớp 10, 11, 12 đến trường, sớm nhất từ ngày 6/12.Từ ngày 22/11, học sinh khối lớp 9 của 18 huyện, thị xã trên địa bàn Hà Nội đã trở lại trường học trực tiếp. Theo Thành ủy Hà Nội, sau 1 tuần không ghi nhận ca mắc Covid-19 tại 1.071 lớp học với hơn 36.000 học sinh.Trao đổi với báo chí chiều nay (29/11), Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng cho biết, đây là thành quả của tinh thần trách nhiệm cao, sự cố gắng, chung sức, đồng lòng của các cấp ủy, chính quyền, của đội ngũ giáo viên, học sinh và phụ huynh học sinh...Hà Nội dự kiến cho học sinh THPT đi học từ 6/12Kết quả này có ý nghĩa rất quan trọng, là kinh nghiệm quý giá để thành phố tiếp tục mở rộng địa bàn, quy mô các khối, lớp trở lại học trực tiếp.Bí thư Hà Nội cho biết, chiều 29/11, Thường trực Thành ủy đã xem xét báo cáo và cho ý kiến chỉ đạo về vấn đề này. Trong đó, yêu cầu Ban Cán sự Đảng UBND thành phố khẩn trương ban hành kế hoạch tổ chức đưa học sinh khối 10, 11, 12 và các trung tâm giáo dục nghề nghiệp - giáo dục thường xuyên trở lại trường.Trước mắt là ở các địa bàn có mức độ dịch ở cấp độ 1, cấp độ 2; trong 14 ngày tính đến 30/11/2021 không có ca F0 trong cộng đồng. Thời gian thực hiện là từ đầu tháng 12/2021, có thể xem xét từ ngày thứ hai 6/12.Ông Đinh Tiến Dũng lưu ý, dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp trên địa bàn Hà Nội và cả nước với số ca F0 mới có xu hướng ngày càng tăng.Chỉ tính riêng từ ngày 11/10, đến ngày 28/11, toàn thành phố đã ghi nhận hơn 5.600 ca mắc, trong đó số ca cộng đồng lên tới hơn 35%. Ngày 28/11, lần đầu tiên số ca mắc mới một ngày vượt quá 300 ca. Ngoài ra, số ca mắc do lây nhiễm thứ phát cũng tăng.Dịch bệnh xuất hiện ở cả 30/30 quận, huyện, thị xã. Nhiều chùm ca bệnh đang tồn tại ở các khu dân cư mật độ cao, các khu chung cư, khu công nghiệp hoặc phát sinh từ các hoạt động tại chợ dân sinh, đám hiếu, hỷ, do việc tụ tập ăn uống, ở các địa điểm công cộng và sự kiện tập trung đông người khác nhưng không bảo đảm nguyên tắc “5K” và quét mã QR.“Việc đưa học sinh trở lại trường học trong bối cảnh như vậy phải được chuẩn bị thật kỹ, bảo đảm có nguyên tắc và luôn đặt vấn đề an toàn sức khỏe của học sinh lên trên hết”, Bí thư Thành ủy Hà Nội nhấn mạnh.Bao giờ toàn bộ học sinh được đi học trực tiếp?Bí thư Hà Nội Đinh Tiến Dũng cho biết thêm, Thường trực Thành ủy đã yêu cầu Ban Cán sự Đảng UBND thành phố xem xét, chỉ đạo việc đưa học sinh trung học phổ thông trở lại trường học trên cơ sở đánh giá, rút kinh nghiệm việc tổ chức đối với khối lớp 9 ở 18 huyện, thị xã vừa qua.Trong đó, trường học phải đạt yêu cầu an toàn trong phòng, chống dịch Covid-19. Giáo viên chưa tiêm đủ 2 mũi vắc xin Covid-19 chỉ dạy trực tuyến, không đến lớp dạy trực tiếp; Không tổ chức ăn bán trú, căng tin trong trường, học sinh tự mang theo nước uống; Chỉ tổ chức việc dạy học trực tiếp 1 buổi/ngày.Người đứng đầu cấp ủy, chính quyền các quận, huyện, thị xã quyết định và chịu trách nhiệm về việc cho học sinh đi học trở lại; phê duyệt phương án cụ thể cho học sinh đi học trở lại của từng trường học; tiếp tục hoàn thiện, tăng cường cơ sở vật chất, nhân lực cho lực lượng y tế trường học, bảo đảm trang bị đầy đủ trang thiết bị phòng, chống dịch, sẵn sàng khi học sinh đến trường.Ông Đinh Tiến Dũng cũng chỉ đạo, ngành Giáo dục - Đào tạo phải tiếp tục theo sát tình hình dạy và học trực tuyến với các khối học sinh trung học cơ sở, tiểu học; tích cực ghi nhận ý kiến của phụ huynh, học sinh, các trường học và chuyên gia để kịp thời có biện pháp giải quyết những bất cập, khó khăn, vướng mắc liên quan, bảo đảm chất lượng giáo dục.Ngành Y tế và ngành Giáo dục - Đào tạo phối hợp chặt chẽ bảo đảm tiến độ, chất lượng tiêm vắc xin cho trẻ từ 12-15 tuổi; lên ngay phương án tổ chức đưa học sinh trung học cơ sở trở lại trường học trong thời gian sớm nhất, an toàn nhất, có thể tiếp ngay sau khối THPT. Đồng thời chuẩn bị các phương án cần thiết, phù hợp với điều kiện, tình hình dịch bệnh để sớm đưa toàn bộ học sinh các cấp đến trường một cách an toàn.Hương QuỳnhHà Nội chuẩn bị cho học sinh lớp 10, 11, 12 trở lại trường như thế nào? Trước thông tin dự kiến học sinh cấp THPT của 30 quận, huyện Hà Nội sẽ trở lại vào ngày 6/12 tới đây, hiện, các trường THPT trên địa bàn đang rốt ráo chuẩn bị các phương án đảm bảo an toàn.