https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ha-noi-tiep-tuc-cach-ly-23-000-dan-phuong-chuong-duong-765791.html
Hà Nội tiếp tục cách ly 23.000 dân phường Chương Dương
Quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) đã quyết định tiếp tục cách ly y tế tại địa bàn dân cư phường Chương Dương trong 14 ngày, kể từ 0 giờ ngày 14/8 đến 0 giờ ngày 28/8Trao đổi với VietNamNet chiều 13/8, Phó Chủ tịch UBND quận Hoàn Kiếm Nguyễn Quốc Hoàn cho biết cách đây ba ngày qua xét nghiệm sàng lọc tiếp tục ghi nhận thêm ca dương tính với SARS-Cov-2 mới.Theo quy định trong thời gian 14 ngày cách ly, tùy theo diễn biến tình hình dịch mà thời gian cách ly có thể kéo dài hơn, nếu không ghi nhận ca mắc thì mới tính đến chuyện bỏ cách ly, phong tỏa. Quy định ổ dịch chấm dứt hoạt động khi không ghi nhận ca bệnh xác định mắc mới trong vòng 28 ngày kể từ ngày ca bệnh xác định gần nhất được cách ly y tế.Xét nghiệm diện rộng ở phường Chương Dương.Cuộc sống của người dân trong khu cách ly. Ảnh: Phạm HảiTính đến ngày 13/8 phường Chương Dương đã có 50 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, 93 trường hợp F1. Theo đánh giá của các chuyên gia y tế, địa bàn phường Chương Dương vẫn còn nguy cơ lây nhiễm cao.Phó Chủ tịch Hoàn Kiếm cũng cho biết, sau khi xét nghiệm diện rộng xong và xin ý kiến chuyên môn của ngành y tế, tùy tình hình, diễn biến thực tế, sẽ xem xét nếu được có thể thu hẹp khu vực phong tỏa.Trong thời gian áp dụng biện pháp cách ly y tế, người dân phường Chương Dương không tiếp xúc với người khác, không ra khỏi nhà, không ra khỏi vùng cách ly trừ trường hợp phải chuyển cơ sở khám chữa bệnh theo quy định hoặc những trường hợp khẩn cấp khác.Trường hợp các hộ gia đình và cá nhân không tuân thủ yêu cầu cách ly sẽ bị cưỡng chế thi hành theo quy định pháp luật.Phường Chương Dương có khoảng 23.000 dân hiện đang được chính quyền hỗ trợ tối đa trong khâu hậu cần như việc tiếp tế lương thực, nhu yếu phẩm.>> Xem thêm tình hình Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtTrần ThườngChủ tịch Hà Nội: Hai mũi chủ công chống dịch, không được để sơ sẩy Lãnh đạo UBND TP Hà Nội nhấn mạnh, tiêm vắc xin và xét nghiệm diện rộng là hai mũi chủ công trong chống dịch, phải đảm bảo tuyệt đối an toàn, không được sơ sẩy bất kỳ giây phút nào.Bên trong khu phong toả phường Chương Dương - Hà Nội Vùng phong tỏa phường Chương Dương có số lượng dân cư đông, nhưng quận Hoàn Kiếm khẳng định đảm bảo cho cuộc sống người dân không thiếu lương thực, thực phẩm.