https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ha-noi-nguoi-bay-ve-tu-tp-hcm-da-nang-ky-cam-ket-theo-doi-suc-khoe-tai-nha-782274.html
Hà Nội Người bay về từ TP.HCM, Đà Nẵng ký cam kết theo dõi sức khỏe tại nhà
Các địa phương tại Hà Nội tiếp nhận thông tin người dân về trên địa bàn và quản lý chặt chẽ, có thể treo biển tại cửa nhà: “Gia đình có người theo dõi sức khỏe PCD Covid-19”.Sở Y tế Hà Nội vừa có văn bản về việc phối hợp thực hiện công tác y tế đối với việc thí điểm mở đường bay nội địa thường lệ đi và đến Hà Nội.Hành khách tại sân bay Tân Sơn Nhất làm thủ tục. Ảnh: Tuấn KiệtSở Y tế yêu cầu, với các đường bay nội địa chở khách thường lệ từ TP.HCM và Đà Nẵng đến Hà Nội tại sân bay quốc tế Nội Bài và ngược lại, hành khách phải tuân thủ các điều kiện tại quyết định của Bộ GTVT về việc ban hành Quy định tạm thời về triển khai các đường bay nội địa chở khách thường lệ đảm bảo thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19.Hành khách theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú trong vòng 7 ngày kể từ ngày về Hà Nội, luôn thực hiện thông điệp 5K; thực hiện xét nghiệm vật chất di truyền (ARN) hoặc xét nghiệm nhanh kháng nguyên mẫu đơn 2 lần vào ngày đầu tiên và ngày thứ 7. Trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 được xử trí theo quy định.Người dân đi về phải ký cam kết tuân thủ nghiêm theo dõi sức khỏe tại nhà/nơi lưu trú, khai báo y tế, chủ động thông báo với chính quyền địa phương nơi cư trú, lưu trú để được xét nghiệm và hướng dẫn công tác phòng, chống dịch theo quy định.Trường hợp có dấu hiệu bất thường về sức khỏe như ho, sốt, khó thở, đau rát họng, mất vị giác...thì thông báo ngay cho cơ quan y tế để theo dõi và triển khai quy trình xử lý dịch bệnh theo quy định.Sở Y tế giao Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội là đầu mối tiếp nhận thông tin, danh sách hành khách và phối hợp với Cảng vụ hàng không, các hãng hàng không kiểm soát dịch tễ đối với hành khách tại sân bay quốc tế Nội Bài để sàng lọc, phân luồng hành khách và thông báo đến các quận, huyện, thị xã để quản lý, theo dõi sức khỏe và thực hiện xét nghiệm cho người dân tại nơi cư trú, nơi lưu trú.Trung tâm Y tế quận, huyện, thị xã là đầu mối tiếp nhận thông tin, danh sách hành khách về địa phương từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật và thông báo cho UBND xã, phường, thị trấn để tiếp nhận quản lý; chỉ đạo các Trạm y tế tham mưu cho UBND xã, phường, thị trấn quản lý chặt chẽ người về từ các chuyến bay trên; thực hiện lấy mẫu xét nghiệm và thực hiện các biện pháp phòng chống dịch theo quy định.Sở Y tế đề nghị UBND các quận, huyện, thị xã chỉ đạo các xã, phường, thị trấn và các lực lượng liên quan tiếp nhận thông tin người dân về trên địa bàn và quản lý chặt chẽ (có thể treo biển tại cửa nhà: “Gia đình có người theo dõi sức khỏe PCD Covid-19”); giao Công an khu vực và tổ Covid-19 cộng đồng giám sát chặt chẽ và phát huy vai trò giám sát của nhân dân.Đồng thời, chỉ đạo lực lượng y tế thực hiện xét nghiệm theo quy định trên và thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định.Sau đó, ông Vũ Cao Cường, Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho biết việc treo biển nhằm mục đích nâng cao tính tự giác, nhưng việc này không bắt buộc.Hôm qua, UBND TP Hà Nội đã có văn bản về việc triển khai thí điểm mở đường bay nội địa thường lệ đi và đến TP Hà Nội. Quy định người từ TP.HCM đến Hà Nội phải cách ly tập trung 7 ngày không còn trong thông báo này như quy định trước đây. Người từ TP.HCM, Đà Nẵng đến thủ đô chỉ phải theo dõi sức khoẻ tại nhà.Hương QuỳnhHà Nội bỏ quy định cách ly tập trung 7 ngày với khách bay từ TP.HCM Quy định người từ TP.HCM đến Hà Nội phải cách ly tập trung 7 ngày không còn trong chỉ đạo mới nhất của Hà Nội. Người từ TP.HCM, Đà Nẵng đến thủ đô chỉ phải theo dõi sức khoẻ tại nhà.