https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ha-tinh-cho-phep-nha-hang-ca-phe-duoc-phu-vu-khach-tai-cho-777195.html
Hà Tĩnh cho phép nhà hàng, cà phê được phục vụ khách tại chỗ
Tỉnh Hà Tĩnh có văn bản cho phép nới lỏng một số hoạt động dịch vụ, trong đó nhà hàng, quán cà phê được đón khách phục vụ tại chỗ.Ông Lê Ngọc Châu, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Hà Tĩnh vừa ký văn bản cho phép nới lỏng một số hoạt động, dịch vụ trong tình hình mới của dịch Covid-19.Tỉnh Hà Tĩnh cho biết, hệ thống chính trị và nhân dân đã thực hiện quyết liệt, linh hoạt và đồng bộ các biện pháp phòng, chống dịch nên hơn 20 ngày qua không ghi nhận ca lây nhiễm trong cộng đồng.Để thực hiện mục tiêu vừa phòng chống dịch vừa phát triển kinh tế xã hội, UBND tỉnh cho phép hoạt động trở lại một số dịch vụ sau từ 0h ngày 23/9.Văn bản của UBND tỉnh Hà TĩnhDịch vụ nhà hàng, quán ăn, quán cà phê, đồ uống, giải khát; quán/điểm ăn uống vỉa hè; phòng tập gym, bi-a, yoga được hoạt động theo nguyên tắc không quá 50% công suất, không quá 30 người trong cùng thời điểm và chỉ được hoạt động đến 21h đêm.Yêu cầu các cơ sở kinh doanh/dịch vụ phải đăng ký công suất hoạt động và cam kết với UBND phường, xã, thị trấn; ghi tên, địa chỉ, số điện thoại và quét mã QR xác nhận đi/đến đối với khách hàng; thực hiện nghiêm khuyến cáo 5K của Bộ Y tế.Dịch vụ cắt tóc, gội đầu, làm móng tay/móng chân, cơ sở thẩm mỹ/spa được phép hoạt động theo nguyên tắc không quá 50% công suất của mỗi cơ sở và chỉ được hoạt động đến 21h đêm.Cho phép xe buýt nội tỉnh hoạt động. Yêu cầu mỗi chuyến xe chở không quá 50% chỗ ngồi/lượt; bắt buộc đo thân nhiệt hành khách, tuyệt đối không cho hành khách có dấu hiệu ho, sốt, khó thở lên xe…Hoạt động dạy học và ăn bán trú đối với bậc học mầm non. Yêu cầu phải đảm bảo an toàn phòng, chống dịch bệnh theo phương án của Sở GD&ĐT chủ trì.Cũng theo chỉ đạo, tỉnh Hà Tĩnh hạn chế các hoạt động: Tổ chức các đám cưới, đám hỏi, sinh nhật, mừng thọ, mừng nhà mới, gặp mặt. Nếu tổ chức thì số lượng tham gia không quá 30 người và yêu cầu phải đăng ký và cam kết thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Hạn chế đám tang quá 30 người tham gia.Các hoạt động tôn giáo, cơ sở tín ngưỡng được tổ chức nhưng không quá 30 người tham gia và phải thực hiện nghiêm ngặt các quy định về phòng, chống dịch.Hà Tĩnh tiếp tục dừng một số dịch vụ sau: Trung tâm hội nghị, tiệc cưới; rạp chiếu phim, dịch vụ karaoke, quán bar, vũ trường, xông hơi, massage; các điểm cung cấp trò chơi điện tử, điểm truy cập internet công cộng.Thiện Lương