https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ha-noi-them-13-ca-covid-19-co-1-ca-cong-dong-tai-quan-tay-ho-771562.html
Hà Nội thêm 13 ca Covid-19, có 1 ca cộng đồng tại quận Tây Hồ
Sáng 3/9, Sở Y tế Hà Nội công bố 13 trường hợp dương tính SARS-CoV-2 mới, gồm 1 ca phát hiện tại cộng đồng và 12 người ở khu cách ly, khu vực phong tỏa.13 bệnh nhân Covid-19 mới trú tại các quận/huyện: Thanh Xuân (6), Đống Đa (3), Đông Anh (2), Tây Hồ (1), Nam Từ Liêm (1)Phân bố theo chùm ca bệnh: sàng lọc ho sốt cộng đồng (1), F1 của các trường hợp ho sốt cộng đồng (12).1 ca cộng đồng ghi nhận tại quận Tây Hồ, thuộc chùm sàng lọc ho sốt:Người này tên N.T.T.M, nữ, sinh năm 1990, địa chỉ: 2/98/32/76 An Dương, phường Yên Phụ. Bệnh nhân làm nghề bán hàng online, ngày 28/8 xuất hiện sốt, ho, đau họng. Ngày 1/9, chị M khai báo với Trạm Y tế và được lấy mẫu ho sốt cộng đồng, đến 2/9 có kết quả dương tính SARS-CoV-2.12 ca bệnh tại khu cách ly, khu phong tỏa, là F1 của các trường hợp ho sốt cộng đồng:Trong nhóm này, ổ dịch tại Thanh Xuân Trung (quận Thanh Xuân) có thêm 6 bệnh nhân, đã chuyển cách ly tới Bệnh viện Than khoáng sản trong khoảng thời gian từ ngày 24/8 đến 1/9. Họ trú tại các địa chỉ: ngõ 328 Nguyễn Trãi: 3 ca; Tập thể thuốc lá Thăng Long (ngõ 330 Nguyễn Trãi): 2 ca; 12, tổ 12: 1 caNhư vậy, tới sáng nay, ổ dịch Thanh Xuân Trung phát hiện tổng cộng 399 bệnh nhân Covid-19. Các ca bệnh tập trung chủ yếu tại ngõ 328 và 330 Nguyễn Trãi, là khu vực dân cư lâu năm, chung cư cũ ẩm thấp, môi trường không đảm bảo, diện tích chật hẹp, mật độ dân số đông, có nơi còn sử dụng nhà vệ sinh chung.Từ chiều 23/8, chính quyền quận Thanh Xuân đã phong tỏa ngõ 328 và ngõ 330 Nguyễn Trãi với 690 hộ dân và hơn 1.800 nhân khẩu. Ngày 1/9 - 3/9, toàn bộ người dân còn lưu trú tại 2 ngõ này được đưa đi cách ly giãn dân tập trung tại ký túc xá Đại học FPT.Quận Đống Đa thêm 3 trường hợp. Trong đó, phường Văn Miếu có 2 ca, địa chỉ: P11, tầng 1, 20 Trần Quý Cáp. Họ là F1 (mẹ và chồng) của ca Covid-19 L.K.A, chuyển cách ly tập trung từ ngày 25/8. Người còn lại trú tại phường Thổ Quan, địa chỉ: 6/82 Trung Tả. Bệnh nhân sống trong khu vực phong tỏa từ 18/8, đến ngày 31/8 xuất hiện sốt và đau rát họng, được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Quận Nam Từ Liêm phát hiện 1 ca là cháu bé 11 tuổi ở địa chỉ: 7/116 Liên Cơ, Đại Mỗ. Bệnh nhân là F1 (con) của F0 N.T.T.H, đang cách ly tại nhà. Ngày 2/9, cháu bé được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính SARS-CoV-2.Huyện Đông Anh có 2 trường hợp. Trong đó, 1 người ở tổ 50, Thị trấn Đông Anh là F1 của ca bệnh Đ.T.N, đã đi cách ly tập trung từ 17/8. Trường hợp còn lại trú tại thôn Lâm Tiên, xã Nguyên Khê, là F1 (mẹ) của ca Covid-19 L.T.H, chuyển cách ly tập trung hôm 29/8.Như vậy từ ngày 29/4 đến nay, Hà Nội đã phát hiện tổng cộng 3.379 bệnh nhân Covid-19, gồm 1.554 ca ghi nhận ngoài cộng đồng và 1.825 người tại khu cách ly, khu vực phong tỏa.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNguyễn LiênHà Nội thêm 30 ca Covid-19, có 5 trường hợp ghi nhận tại cộng đồng Trưa 3/9, Sở Y tế Hà Nội công bố thêm 30 ca dương tính SARS-CoV-2. Từ sáng tới trưa nay, Hà Nội đã công bố 43 ca bệnh.Hà Nội khẩn tìm người từng tới hàng rau và hoa quả ở Nguyễn Trãi Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 phường Thanh Xuân Nam (quận Thanh Xuân, Hà Nội) vừa phát đi thông báo khẩn, tìm người từng có mặt tại cửa hàng rau và hoa quả liên quan ca Covid-19 mới phát hiện.6 ổ dịch diễn biến phức tạp nhất tại Hà Nội hiện nay Covid-19 đã lan rộng ra tất cả 30/30 quận, huyện của Hà Nội. Các chuyên gia nhận định, dịch ở Hà Nội vẫn ở mức nguy cơ bùng phát cao với nhiều ổ dịch có số ca bệnh lớn.