https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ha-noi-da-tiem-phu-95-vac-xin-covid-19-mui-1-40-mui-2-785091.html
Hà Nội đã tiêm phủ 95% vắc xin Covid-19 mũi 1, 40% mũi 2
Tỷ lệ phủ mũi 1 cho người từ 18 tuổi trở lên tại Hà Nội đạt trên 95%, tỷ lệ mũi 2 đạt trên 40%. Thời gian tới, TP sẽ tiếp tục tiêm trả mũi 2 và tiêm mũi 1 cho người dân chưa tiêm, người ngoại tỉnh, nước ngoài.Ngày 21/10, Sở Y tế Hà Nội tổ chức Hội nghị giao ban công tác y tế dự phòng 9 tháng đầu năm và nhiệm vụ trọng tâm 3 tháng cuối năm 2021. Báo cáo tại Hội nghị, ông Khổng Minh Tuấn, Phó Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) TP thông tin, cộng dồn năm 2021 (từ 1/1 đến 18/10), Hà Nội có 4.463 ca Covid-19, 45 trường hợp tử vong.Riêng đợt dịch 4 (từ ngày 27/4) ghi nhận 4.394 trường hợp dương tính, trong đó 71 ca nhập cảnh, 203 ca phát hiện tại các khu cách ly, 10 trường hợp là nhân viên y tế tại các khu cách ly và 4.110 ca tại cộng đồng.Về tiêm chủng vắc xin Covid-19, toàn TP đã triển khai 24 đợt tiêm với hơn 1.300 điểm tiêm. Tới nay, ngành y tế thực hiện tiêm được 7.879.954 mũi vắc xin, có ngày tiêm trên 600.000 mũi. Tỷ lệ phủ mũi 1 cho người từ 18 tuổi trở lên đạt trên 95%, mũi 2 đạt trên 40% (bao gồm cả số tiêm được của các Bệnh viện Trung ương, Bộ ngành trên địa bàn).Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Trần Thị Nhị Hà đánh giá, dịch Covid-19 tại Thủ đô đã cơ bản được khống chế, tuy nhiên dự báo tình hình dịch vẫn diễn biến phức tạp.Lý do bởi Hà Nội vẫn ghi nhận rải rác một số ca bệnh, ổ dịch trong cộng đồng không rõ nguồn lây. Việc gỡ bỏ giãn cách, khôi phục các hoạt động kinh tế xã hội, đặc biệt là nối lại giao thông với các tỉnh thành (trong khi một số tỉnh phía Nam vẫn chưa kiểm soát được dịch) cũng là nguy cơ lớn.Ngoài ra, tỷ lệ tiêm mũi 2 vắc xin phòng Covid-19 tại Hà Nội và cả nước còn thấp; ngày càng nhiều biến chủng virus mới có khả năng lây lan nhanh, độc lực cao được phát hiện.“Do đó, các đơn vị phải tiếp tục chú trọng vào công tác tiêm chủng và xét nghiệm Covid-19 để sớm đẩy lùi dịch bệnh một cách hiệu quả nhất”, bà Hà nhấn mạnh.Theo đó, trong những tháng còn lại của năm 2021, ngành y tế Hà Nội đặt nhiệm vụ tập trung thực hiện chiến dịch tiêm vắc xin phòng Covid-19 theo các đợt, trả mũi 2 và tiêm mũi 1 cho người từ 18 tuổi trở lên (ưu tiên người trên 50 tuổi, phụ nữ mang thai trên 13 tuần, bệnh mạn tính…); tiêm cho người ngoại tỉnh, người Hàn Quốc (theo yêu cầu của Bộ Y tế) và theo tình hình cung ứng vắc xin.Đồng thời, rà soát, thống kê số lượng trẻ trên địa bàn cần tiêm vắc xin phòng Covid-19 (nhóm trẻ từ 3-11 tuổi, 12-15 tuổi và 16-17 tuổi). Trước mắt, xây dựng kế hoạch tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ từ 12-17 tuổi.Sở Y tế Hà Nội cho biết sẽ sử dụng nền tảng tiêm chủng Covid-19 để quản lý người tiêm, đảm bảo chính xác, đầy đủ thông tin. Bên cạnh đó, tiếp tục triển khai phần mềm quản lý thông tin tiêm chủng quốc gia tại tất cả các cơ sở tiêm chủng, khuyến cáo người dân sử dụng sổ tiêm chủng điện tử>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtTriều DươngHà Nội thêm 12 ca Covid-19, 3 trường hợp là nhân viên y tế Ngày 21/10, Hà Nội ghi nhận 12 ca Covid-19 đã được cách ly. Các bệnh nhân thuộc chùm ca bệnh liên quan đến các tỉnh có dịch (8), chùm ho sốt thứ phát (3) và chùm liên quan Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (1).