https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ha-noi-phong-toa-khu-800-dan-do-co-gia-dinh-4-nguoi-mac-covid-19-772996.html
Hà Nội phong tỏa khu 800 dân do có gia đình 4 người mắc Covid-19
Phường Phúc Xá phong tỏa khu dân cư 800 người ở đường Tân Ấp, sau khi xác định gia đình 4 người mắc Covid-19.Sáng nay (8/9), lực lượng chức năng phường Phúc Xá đã cho dựng barie, rào chắn khu dân cư 113/71, đường Tân Ấp (phường Phúc Xá, Ba Đình).Trao đổi với VietNamNet, Chủ tịch UBND phường Phúc Xá Bùi Thanh Xuân cho biết, 4 trường hợp mới phát hiện là F2 đã cách ly, được lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính SARS-CoV-2. Khu dân cư được phong tỏa hơn 200 hộ với khoảng 800 dân.Trước đó, gia đình này có một F1 cách ly tập trung nên những người trong gia đình được xác định là F2 được cách ly tại nhà nên không tiếp xúc với ai.Khu dân cư ở Tân Ấp (Phúc Xá) được phong tỏa.Đêm qua, CDC Hà Nội và y tế quận đã lấy mẫu cho cư dân sống quanh nhà của 4 người này, được khoảng 223 mẫu gộp và 8 mẫu lẻ, đến sáng nay tiếp tục xét nghiệm mở rộng ra thêm các khu xung quanh.“Chúng tôi hy vọng khi xét nghiệm sẽ không phát hiện thêm trường hợp nào nữa, vì gia đình này đã cách ly từ hôm 30/8, chấp hành nghiêm chỉnh ở trong nhà, không tiếp xúc với ai”, Chủ tịch phường Phúc Xá cho biết.Lấy mẫu xét nghiệm cho cư dân xung quanh khu phong tỏa.Sở Y tế Hà Nội sáng nay công bố 4 ca Covid-19 mới, là người trong cùng một nhà ở phường Phúc Xá, quận Ba Đình. Đây là những trường hợp được phát hiện tại khu cách ly, thuộc chùm F1 của các trường hợp ho sốt cộng đồng.Bốn BN là người cùng nhà, là F1 của BN T.Đ.N, đã được cách ly từ 29/8. Ngày 7/9, được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Sáng 8/9, Ban Chỉ đạo công tác phòng, chống dịch Covid-19 phường Phúc Xá lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ người dân khu vực ngõ 71 phố Tân Ấp và 12 phố Nghĩa Dũng với khoảng 1.000 mẫu.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTrần ThườngBộ Quốc phòng cùng 10 tỉnh thành sẵn sàng hỗ trợ Hà Nội chống dịch Thủ tướng Chính phủ chỉ đạo Bộ Quốc phòng, cùng 10 tỉnh, thành phố phía Bắc chuẩn bị sẵn sàng để hỗ trợ Hà Nội phòng, chống dịch Covid-19.