https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ha-noi-khong-cach-ly-tap-trung-voi-nguoi-den-tu-quoc-gia-co-chung-omicron-805487.html
Hà Nội không cách ly tập trung với người đến từ quốc gia có chủng Omicron
Từ ngày 1/1/2022, người nhập cảnh từ quốc gia có chủng Omicron tới Hà Nội không phải cách ly tập trung như quy định trước đó.Thông tin này được ông Nguyễn Anh Dũng - Chánh Văn phòng UBND TP Hà Nội cho biết khi trao đổi với VietNamNet tối 30/12.Theo ông Dũng, việc này thực hiện theo Công văn 10688 của Bộ Y tế về phòng, chống dịch Covid-19 đối với người nhập cảnh.Người đến từ các quốc gia có chủng Omicron khi tới Hà Nội không phải cách ly tập trung. Ảnh: Phạm HảiUBND TP Hà Nội cũng đã ban hành văn bản ngày 28/12 về việc triển khai áp dụng biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 đối với người nhập cảnh trên địa bàn TP bắt đầu thực hiện từ ngày 1/1/2022.Theo đó, đối với người nhập cảnh đã tiêm đủ liều vắc xin hoặc đã khỏi bệnh, trong 3 ngày đầu kể từ ngày nhập cảnh tự theo dõi sức khoẻ tại nơi lưu trú (gồm nhà ở, khách sạn, nhà nghỉ, khu nghỉ dưỡng, trụ sở của cơ quan đại diện, ký túc xá, nhà khách của cơ sở sản xuất, kinh doanh, …); không được tiếp xúc với người xung quanh, không được ra khỏi nơi lưu trú.Thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR vào ngày thứ 3 kể từ ngày nhập cảnh. Nếu kết quả xét nghiệm âm tính với SARSCoV-2 thì tiếp tục theo dõi sức khoẻ đến hết 14 ngày kể từ ngày nhập cảnh. Trường hợp kết quả xét nghiệm dương tính thì xử lý theo quy định.Đối với người nhập cảnh chưa tiêm vắc xin hoặc tiêm chưa đủ liều thực hiện cách ly tại nơi lưu trú trong 7 ngày kể từ ngày nhập cảnh. Thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR vào ngày thứ 3 và ngày thứ 7. Nếu kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 thì tiếp tục theo dõi sức khoẻ đến hết 14 ngày. Trường hợp kết quả xét nghiệm dương tính thì xử lý theo quy định.Trước đó, trong Kế hoạch 310 về ứng phó với biến chủng mới của vi rút SARS-CoV-2 (chủng Omicron) trên địa bàn TP Hà Nội, UBND TP yêu cầu tăng cường rà soát các hành khách nhập cảnh có tiền sử đến/về từ các quốc gia, khu vực đã ghi nhận và lây lan biến chủng mới như khu vực Nam châu Phi (Nam Phi, Botswana, Namibia, Zimbabwe, Eswwatini, Lesotho, Mozambique...).Đối với các chuyến bay xuất phát hoặc có hành khách đến từ các quốc gia đang có sự xuất hiện của biến thể Omicron thì bắt buộc thực hiện cách ly tập trung với người nhập cảnh từ các quốc gia này, bất kể đã tiêm vắc xin hoặc đã chữa khỏi bệnh.Hương Quỳnh