https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ha-noi-tam-phong-toa-thon-1-300-dan-o-huyen-chuong-my-773983.html
Hà Nội tạm phong tỏa thôn 1.300 dân ở huyện Chương Mỹ
Sau khi ghi nhận 4 trường hợp nghi F0, UBND xã Thụy Hương (huyện Chương Mỹ, Hà Nội) tạm phong tỏa thôn Tân Mỹ với hơn 1.300 nhân khẩu.Ngày 11/9, ông Mạc Đình Được , Chủ tịch UBND xã Thụy Hương cho hay, 4 trường hợp nghi F0 có địa chỉ tại thôn Tân Mỹ gồm chị N.T.H. (SN 1985, bán rau củ quả tại chợ Đại Từ, quận Hoàng Mai) và chồng là anh N.V.Th. (SN 1980) cùng 2 con trai.Ngày 10/9 vừa qua, các trường hợp trên có biểu hiện ho, sốt. Họ đã được Trạm Y tế xã Thụy Hương lấy mẫu test nhanh cho kết quả dương tính. Tối cùng ngày, Trung tâm Y tế huyện Chương Mỹ tiến hành lấy mẫu xét nghiệm Realtime PCR cho kết quả khẳng định dương tính với SARS-CoV-2.Khu vực cổng làng thôn Tân Mỹ, xã Thụy Hương đã bị phong tỏaCả 4 công dân này chưa được Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội và Bộ Y tế công bố nên được tính là trường hợp nghi ngờ.Theo ông Được, ngay sau khi nắm bắt thông tin nêu trên, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 xã Thụy Hương đã lập tức phong tỏa toàn bộ thôn Tân Mỹ để khoanh vùng, dập dịch.Chính quyền sở tại đã yêu cầu 46 hộ gia đình liên quan trong thôn ở yên trong nhà, đợi lấy mẫu xét nghiệm. Hiện toàn khu vực xã Thụy Hương đã áp dụng biện pháp chống dịch theo nội dung Chỉ thị 16/CT-TTg.Cơ quan chức năng phun khử khuẩn thôn Tân Mỹ"Thôn Tân Mỹ có hơn 1.300 nhân khẩu với 304 hộ gia đình. Cơ quan y tế sẽ lấy mẫu xét nghiệm đối với toàn bộ người dân xã Thụy Hương để phòng, chống dịch" - ông Được thông tin thêm.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhất.Hà Nội phong tỏa khu 800 dân do có gia đình 4 người mắc Covid-19 Phường Phúc Xá phong tỏa khu dân cư 800 người ở đường Tân Ấp, sau khi xác định gia đình 4 người mắc Covid-19.Nhị Tiến