https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ha-noi-tam-ngung-tiem-vac-xin-covid-19-cho-hoc-sinh-cap-2-truoc-thong-tin-gia-han-797483.html
Hà Nội tạm ngừng tiêm vắc xin cho học sinh cấp 2 trước thông tin gia hạn
Sau thông tin gia hạn vắc xin Pfizer thêm 3 tháng, ngày 1/12 các điểm tiêm vắc xin cho học sinh cấp 2 tại Hà Nội đồng loạt báo tạm hoãn tiêm.Tạm ngừng tiêm phòng Covid-19 cho học sinh, chờ sự đồng thuậnSáng 1/12, lãnh đạo Trung tâm Y tế Quận Đống Đa thông tin, đơn vị đã xin ý kiến Sở Y tế tạm thời hoãn tiêm vắc xin cho trẻ độ tuổi 13-14 trên địa bàn, chờ sự đồng thuận từ gia đình các em và chắc chắn về cơ sở pháp lý thì sẽ tiêm trở lại.Đêm qua (30/11), cha mẹ các học sinh có lịch tiêm vắc xin phòng Covid-19 trong ngày hôm nay (1/12) đều nhận được tin báo hoãn tiêm.Tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho học sinh tại Hà NộiAnh Đ.A.Q (Thụy Khuê, Ba Đình, Hà Nội) có con học tại trường THCS Chu Văn An thông tin: "Ngay sau khi nhận được thông tin gia hạn lô vắc xin sẽ tiêm cho các con vào ngày nay, phụ huynh lớp đã khẩn trương họp và đều thống nhất nên hoãn tiêm để chờ giải thích cụ thể hơn"."Chúng tôi khá lo lắng khi lô vắc xin này có nhãn hạn sử dụng vào 30/11 nhưng lại nhận thông tin tin gia hạn đến tháng 2/2022. Đêm qua chúng tôi nhận thông báo từ cô giáo là tạm thời hoãn tiêm chờ thông báo mới"Còn chị T.H (Lò Đúc, Hai Bà Trưng) phụ huynh của học sinh trường THCS Trưng Nhị cũng cho biết: "Hôm qua gia đình nhận được tin nhắn với nội dung thông báo lô vắc xin nhận về trạm y tế phường vào chiều 30/11, có hạn sử dụng in trên nhãn 30/11; hạn dùng mới được áp dụng 28/2/2022. Ban chỉ đạo phòng chống dịch phường và ban giám hiệu thông báo tới cha mẹ học sinh nắm bắt và quyết định việc tiêm cho con. Hầu hết các phụ huynh của lớp đều lo lắng và chưa đồng thuận việc tiêm cho con với lô vắc xin này".Chất lượng vắc xin gia hạn ra sao?Trước thông tin 2 lô vắc xin Pfizer có hạn sử dụng đến ngày 30/11, GS.TS Phan Trọng Lân, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế cho biết, Vắc xin Pfizer từ ngày 22/8 đã được Cơ quan quản lý dược và thực phẩm Mỹ (FDA) và Cơ quan quản lý dược châu Âu (EMA) ngày 10/9 thông qua hạn sử dụng từ 6 tháng lên 9 tháng. Có nghĩa 2 lô vắc xin Pfizer 124001 và 123002 nhập về Việt Nam còn hạn sử dụng 3 tháng.Theo ông Lân, việc tăng hạn sử dụng của vắc xin được dựa trên kết quả nghiên cứu độ ổn định theo Hướng dẫn đối với thuốc mới cũng như sản phẩm sinh học. Nghiên cứu được tiến hành trên các dải nhiệt độ bảo quản khác nhau, kết quả cho thấy vắc xin đã có độ ổn định, đảm bảo chất lượng, hạn dùng đến 9 tháng kể từ ngày sản xuất.Việc gia hạn sử dụng này được áp dụng chung trên toàn cầu và được sử dụng cho tất cả các đối tượng, bao gồm trẻ từ 12 tuổi trở lên. Việc gia hạn này cũng đã được kiểm định khắt khe và đảm bảo chất lượng an toàn, hiệu quả. Các lô văc xin Pfizer có hạn sử dụng 6 tháng thì tự động tăng hạn dùng lên 9 tháng sau thời gian FDA và EMA phê duyệt trên.Trên cơ sở kết luận của FDA và EMA, ngày 30/9, Hội đồng tư vấn cấp số đăng ký lưu hành thuốc của Việt Nam đã chính thức thông qua kéo dài hạn sử dụng đối với vắc xin của Pfizer từ 6 tháng lên 9 tháng. Tiếp đó, ngày 22/10, Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế đã có văn bản 12926/QLD-KD đồng ý về việc tăng hạn dùng của vắc xin Pfizer.Theo đó, các lô vắc xin Pfizer được nhập về Việt Nam sau ngày 22/10 với hạn dùng 6 tháng in trên nhãn thì tự động tăng thêm 3 tháng. Như vậy, đối với 2 lô vắc xin 124001 và 123002 sẽ có hạn dùng đến ngày 28/2/2022.Hai lô vaccine này gồm hơn 2,9 triệu liều vừa được nhập về ngày 21/11, dự kiến dành tiêm cho trẻ từ 12-17 tuổi.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhất(Theo Báo Giao Thông)Bộ Y tế: 'Hai lô vắc xin Pfizer được gia hạn thêm 3 tháng đảm bảo an toàn' Liên quan thông tin 2 lô vắc xin phòng Covid-19 Pfizer có hạn sử dụng đến ngày 30/11 và được gia hạn thêm 3 tháng, đại diện Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế khẳng định, chất lượng các lô vắc xin này an toàn, đảm bảo.