https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ha-noi-phong-toa-tam-thoi-khu-dan-cu-4-000-dan-o-quan-tay-ho-771630.html
Hà Nội phong tỏa tạm thời khu dân cư 4.000 dân ở quận Tây Hồ
Quận Tây Hồ đã cho phong tỏa tạm thời khu dân cư 4.000 dân và lấy xét nghiệm thần tốc ở phố An Dương (phường Yên Phụ) sau khi xuất hiện một trường hợp dương tính SARS-CoV-2Phường Yên Phụ đã cho lập rào chắn, phong tỏa tạm thời khu dân cư với gần 4.000 nhân khẩu ở ngách 98, 32/76 đường An Dương (Hà Nội).Trao đổi với VietNamNet sáng nay (3/9), Chủ tịch UBND phường Yên Phụ Hoàng Xuân Sáng cho biết, khoảng 10h sáng 2/9, sau khi nhận được thông tin về một trường hợp nghi mắc Covid-19, phường đã cho phong tỏa nhà người này.Đến 12h trưa, theo chỉ đạo của quận Tây Hồ, phường cho phong tỏa ngách 98, 32/76 đường An Dương. Đến 21h tối 2/9, sau khi có kết quả PCR, phường triển khai phong tỏa toàn bộ khu vực thành 3 lớp. 12h đêm, ca F0 cùng 3 F1 trên địa bàn phường đã được đưa đi cách ly.Chủ tịch phường Yên Phụ cho biết, ngành y tế đã phun khử khuẩn toàn bộ khu vực, trong đêm qua đã lấy mẫu cho 700 cư dân ở đây. Sáng nay, phường đang cho lấy mẫu tiếp, dự kiến trong 2 ngày sẽ lấy được 4.000-6.000 mẫu.Sau khi có kết quả, phường sẽ có phương án cụ thể về phong tỏa, cách ly y tế để tham mưu với quận.Thông tin được Sở Y tế Hà Nội công bố sáng 3/9, trường hợp nhiễm nCoV trong cộng đồng là chị N.T.T.M., 31 tuổi, trú tại Yên Phụ, Tây Hồ. Người này làm nghề bán hàng online và có biểu hiện sốt, ho, đau họng từ ngày 28/8.Ngày 1/9, chị M. khai báo với trạm y tế địa phương và được lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả cho thấy người này dương tính với SARS-CoV-2.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTrần ThườngPhương án giãn cách xã hội của Hà Nội sau ngày 6/9 Hà Nội lập 3 vùng. “Vùng đỏ” tiếp tục thực hiện nghiêm giãn cách theo mức cao hơn Chỉ thị 16 của Thủ tướng; vùng “cam, xanh” điều chỉnh các biện pháp ở mức cao hơn nguyên tắc Chỉ thị 15.