https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ha-noi-dinh-chi-nu-can-bo-phuong-vu-tiem-vac-xin-covid-19-than-toc-768915.html
Hà Nội Đình chỉ nữ cán bộ phường vụ tiêm vắc xin Covid-19 'thần tốc'
Quận Ba Đình đã ra quyết định đình chỉ công tác đối với bà N. T. C - công chức UBND phường Vĩnh Phúc để xem xét, xử lý kỷ luật.Báo Đại đoàn kết vừa có đăng bài: "Mất tiền cho "cò" để được tiêm vắc xin Covid-19 thần tốc" phản ánh một số thông tin liên quan đến điểm tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 thuộc địa bàn quận Ba Đình.Công an TP đang khẩn trương kiểm tra, điều tra vụ tiêm vắc xin Covid-19 "thần tốc"Liên quan đến vụ việc này, UBND quận Ba Đình (Hà Nội) đã có quyết định đình chỉ công tác đối với một công chức.Cụ thể, đình chỉ công tác bà N.T.C, Công chức Văn phòng - Thống kê, UBND phường Vĩnh Phúc để xem xét, xử lý kỷ luật theo quy định, thời gian đình chỉ 15 ngày.Cơ quan công an cũng đã vào cuộc điều tra vụ việc theo đúng tinh thần chỉ đạo xử lý nghiêm.Trước đó, báo chí phản ánh thông tin tiêm vắc xin 'thần tốc' tại UBND phường Vĩnh Phúc, nếu bỏ một khoản phí nhất định "bồi dưỡng" cho một số trường hợp tại phường trên, người dân không những không phải chờ đợi mà còn được hưởng "nay đặt lịch, mai tiêm luôn".Thanh TrầnVăn bản 'tiêm vắc xin tự chi trả với giá 350.000 đồng/người' do sơ suất soạn thảo UBND huyện Thường Tín (Hà Nội) đã phải thu hồi một văn bản yêu cầu đăng ký tiêm vắc xin kèm nội dung “nguồn kinh phí do tổ chức, doanh nghiệp người lao động tự chi trả, dự kiến 350.000 đồng/người”.