https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ha-noi-phong-toa-cong-vien-thong-nhat-do-bao-ve-mac-covid-19-796755.html
Hà Nội phong tỏa công viên Thống Nhất do bảo vệ mắc Covid-19
Công viên Thống Nhất (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) tạm thời bị phong tỏa do có một ca mắc Covid-19 là bảo vệ làm việc tại đây.Việc phong tỏa tạm thời công viên Thống Nhất được thực hiện vào tối 27/11, theo một lãnh đạo UBND phường Lê Đại Hành, quận Hai Bà Trưng.Nhân viên bảo vệ vừa được xác định mắc Covid-19 không sống trên địa bàn phường. Bảo vệ này có tiếp xúc với một số người làm việc ở công viên.Lực lượng chức năng đã căng dây tại lối vào các cổng của công viên nằm trên các đường Lê Duẩn, Đại Cồ Việt. Cổng Trần Nhân Tông thuộc phường Nguyễn Du cũng đã đóng cửa.Công viên Thống Nhất tạm thời bị phong tỏa. Ảnh: H.ATrước đó, một công viên khác thuộc địa bàn TP Hà Nội cũng bị phong tỏa tạm thời do liên quan đến 4 ca mắc Covid-19.Cụ thể, ngày 24/11, bốn công dân làm việc tại một công ty ở đường Phạm Hùng (phường Mỹ Đình 2, quận Nam Từ Liêm) sau khi xét nghiệm y tế cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2 đã vào công viên Cầu Giấy.UBND phường Dịch Vọng (quận Cầu Giấy) ra thông báo phong tỏa tạm thời toàn bộ công viên Cầu Giấy để tiến hành xét nghiệm sàng lọc những người có mặt trong thời điểm có 4 người nói trên.Hà An