https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ha-tinh-co-2-ca-covid-19-trong-cong-dong-nghe-an-them-8-truong-hop-779395.html
Hà Tĩnh có 2 ca dương tính nCoV cộng đồng, Nghệ An thêm 8 ca
Hà Tĩnh vừa phát hiện 2 ca dương tính nCoV trong cộng đồng tại huyện Cẩm Xuyên. Trong khi đó, Nghệ An ghi nhận 8 ca bệnh ở thị xã Cửa Lò.Hai ca Covid-19 mới nhất ở Hà Tĩnh là bệnh nhân L.K.A.T. (nam, sinh năm 1995, trú xã Cẩm Lộc) và T.Q.V. (nam, sinh năm 1999, trú xã Cẩm Lĩnh, huyện Cẩm Xuyên).Trước đó, anh T. cùng bố đến Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) khám và điều trị. Sau đó hai bố con lên xe cấp cứu từ Hà Nội về nhà.Trước khi ra Hà Nội và trước khi về Hà Tĩnh, anh T. đã được xét nghiệm RT-PCR cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Sau đó, anh T. được hướng dẫn khai báo và cách ly y tế tại nhà. Ngày 29/9, anh T. đi xe máy đến nhà bạn tại xã Cẩm Lĩnh. Đến 17h cùng ngày, bệnh nhân có triệu chứng mệt và mua thuốc hạ sốt uống.Lực lượng chức năng ở Hà Tĩnh phân vùng truy vết người liên quan tới các ca dương tínhKhoanh vùng truy vết tại xã Cẩm LĩnhChiều 30/9, anh T. đến trạm y tế xã test nhanh cho kết quả dương tính với nCoV. Sáng nay, kết quả xét nghiệm RT-PCR của CDC Hà Tĩnh khẳng định bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.Bệnh nhân T.Q.V là người tiếp xúc trực tiếp với bệnh nhân T. nói trên sau khi ăn uống cùng nhau tại một quán ăn trên địa bàn xã Cẩm Nhượng, huyện Cẩm Xuyên.Sau khi anh T. có kết quả dương tính nCoV, V. cũng đi xét nghiệm, cho kết quả dương tính với nCoV.Ngay sau đó, lực lượng chức năng ở Hà Tĩnh đã khẩn trương truy vết được 11 trường hợp F1, 123 F2; triển khai khẩn cấp các biện pháp phòng, chống dịch.Nghệ An thêm 8 ca dương tính Covd-19 cộng đồngSáng nay 1/10, Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An (CDC) cho biết, địa phương ghi nhận thêm 8 ca dương tính nCoV trong cộng đồng bao gồm:1. Bệnh nhân N.H.T. (nữ, sinh năm 2011), khối Hải Giang 1, phường Nghi Hải, thị xã Cửa Lò. Bệnh nhân học cùng lớp với bệnh nhân H.T.P.T. được công bố trước đó.2. Bệnh nhân N.T.N (nữ, sinh năm 1974), phường Nghi Hải, thị xã Cửa Lò. Bệnh nhân là mẹ của bệnh nhân N.H.T.3. Bệnh nhân N.T.K.H. (nữ, sinh năm 2011), khối 1, phường Nghi Hòa, thị xã Cửa Lò. Bệnh nhân học cùng lớp, ngồi cùng bàn với bệnh nhân H.T.P.T.4. Bệnh nhân P.B.Đ.N. (nam, sinh năm 2017), khối Bình Quang, phường Nghi Hải, thị xã Cửa Lò.5. Bệnh nhân N.H.T. (nam, sinh năm 1976), khối 4, phường Nghi Hòa, thị xã Cửa Lò. Bệnh nhân là bố của bệnh nhân N.T.L.6. Bệnh nhân P.T.H. (nam, sinh năm1978), khối Bình Quang, phường Nghi Hòa, thị xã Cửa Lò. Bệnh nhân có tiếp xúc với bệnh nhân P.B.Đ.N.7. Bệnh nhân N.T.L. (nam, sinh năm 2011), khối 4, phường Nghi Hòa, thị xã Cửa Lò. Bệnh nhân là con của bệnh nhân N.H.T.8. Bệnh nhân L.N.M. (nam, sinh năm 1970), khối Bình Quang, phường Nghi Hòa, thị xã Cửa Lò. Bệnh nhân là F1 của bệnh nhân N.T.T. đã được công bố trước đó.Lấy mẫu test nhanh nCoV tại phường Nghi Hải, thị xã Cửa LòHôm qua, CDC Nghệ An công bố 14 ca nhiễm nCoV trong cộng đồng, trong đó thị xã Cửa Lò có 13 ca và xã Nghi Xuân (huyện Nghi Lộc) có 1 ca.Hiện, các cấp, ngành chức năng ở tỉnh Nghệ An đang quyết liệt triển khai các biện pháp khoanh vùng, dập dịch.Từ đầu mùa dịch đến nay trên địa bàn tỉnh đã ghi nhận 1.845 bệnh nhân mắc Covid-19 ở 21 địa phương. Số bệnh nhân đã khỏi bệnh, ra viện là 1.772 người. Số bệnh nhân tử vong là 18 người, đang điều trị là 55 người.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtThiện Lương - Quốc HuyGiám đốc Sở Y tế Nghệ An thông tin về ca tử vong sau tiêm vắc xin Người đàn ông 82 tuổi ở huyện Hưng Nguyên (Nghệ An) sau khi tiêm vắc xin mũi 1 bị tai biến, chảy máu não được đưa đi cấp cứu nhưng đã tử vong.