https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ha-noi-dat-cong-suat-tiem-vac-xin-covid-19-cao-nhat-tu-truoc-den-nay-773653.html
Hà Nội đạt công suất tiêm vắc xin Covid-19 cao nhất từ trước đến nay
Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long kỳ vọng đến 15/9, 100% người trên 18 tuổi ở Hà Nội sẽ được tiêm vắc xin.Sáng 10/9, GS.TS Nguyễn Thanh Long, Bộ trưởng Bộ Y tế đã đi kiểm tra công tác tiêm chủng vắc xin Covid-19 trên địa bàn TP Hà Nội. Tại các điểm tiêm chủng ở quận Ba Đình và quận Long Biên mà Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long đến kiểm tra trong sáng nay đều tiêm vắc xin Sinopharm.Đến kiểm tra thực tế ở các điểm tiêm, Bộ trưởng Bộ Y tế lưu ý đẩy nhanh tốc độ tiêm nhưng phải tuân thủ đảm bảo an toàn tiêm chủng. Theo đó, đội ngũ công tác tiêm chủng phải tuân thủ quy trình chuyên môn, cũng như các biện pháp bảo đảm an toàn.Bà Trần Thị Nhị Hà - Giám đốc Sở Y tế Hà Nội cho biết, Hà Nội đã thực hiện việc linh động điều chuyển vắc xin đã phân bổ cho các quận, huyện sang địa bàn khác để đảm bảo kế hoạch tiêm chủng. Đồng thời thành phố cũng yêu cầu các điểm tiêm tổ chức tiêm 3 ca.Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long kiểm tra điểm tiêm ở nhà thi đấu Trịnh Hoài Đức.Kiểm tra thực tiễn tại các điểm tiêm, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long đánh giá việc triển khai tiêm vắc xin Covid-19 ở Hà Nội khá tốt và tương đối nhanh, bài bản. Trong thời gian rất ngắn công suất tiêm của Hà Nội đã đạt hơn 300.000 mũi tiêm/ngày.“Đây là công suất cao nhất từ trước đến nay, trong thời gian rất ngắn Hà Nội đã đảm bảo tiêm bao phủ, như đối với một số phường của thủ đô đã đặt ra mục tiêu đến ngày 12/9 tiêm cho 100 % người dân trên 18 tuổi. Chúng tôi cho rằng mục tiêu này rất khả quan đối với một số phường. Với một số nơi khác theo kế hoạch Hà Nội cũng giao chỉ tiêu cho các quận huyện và các xã phường. Tôi cho rằng công tác tiêm chủng của Hà Nội đang được thực hiện đúng”- Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long nói.Bộ trưởng Y tế kỳ vọng đến ngày 15/9, 100% những người trên 18 tuổi ở Hà Nội sẽ được tiêm vắc xin. Một số tỉnh, thành phố khác như TP.HCM, Đồng Nai, Long An, Bình Dương cũng đang phấn đấu mục tiêu này.“Chúng tôi hy vọng Hà Nội với vai trò là một đầu tàu về kinh tế, trung tâm chính trị xã hội của cả nước sẽ sớm đưa cuộc sống trở lại bình thường mới. Hai mũi giáp công của Hà Nội là đẩy nhanh tiêm chủng và xét nghiệm tầm soát diện rộng thần tốc như vậy là đúng đắn”, Bộ trưởng Bộ Y tế chia sẻ.Tại buổi kiểm tra qua nghe báo cáo của Hà Nội về vệc số mũi tiêm thực tế nhiều hơn số cập nhật trên cổng dữ liệu thông tin tiêm chủng quốc gia, Bộ trưởng Nguyễn Thanh Long lưu ý Hà Nội phải cập nhật nhanh thông tin về số liệu tiêm chủng lên cổng thông tin tiêm chủng quốc gia.Tại điểm tiêm chủng cho người dân phường Văn Miếu ở Nhà thi đấu Trịnh Hoài Đức (Hà Nội), lãnh đạo phường cho biết, tại điểm tiêm này thực hiện tiêm theo 3 ca. Sáng nay dự kiến tiêm khoảng 400 mũi tiêm. Tại điểm tiêm trường Tiểu học phường Phúc Lợi, quận Long Biên do đoàn cán bộ y tế tỉnh Bắc Giang tăng cường giúp Hà Nội về tiêm chủng và xét nghiệm thực hiện tiêm 3 ca với 4 dây chuyền tiêm. Trong ngày 9/9, tại điểm này đã tiêm hơn 1.600 người. Dự kiến trong 5 ngày từ 9-13/9, điểm tiêm Trường Tiểu học Phúc Lợi sẽ tiêm khoảng 7.000 người. Ngoài ra, trên địa bàn phường Phúc Lợi có thêm 1 điểm tiêm khác tại Trạm Y tế phường với 2 dây chuyền tiêm do lực lượng y tế phường đảm nhiệm.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtNgọc TrangBỏ quy định đo huyết áp tất cả mọi người trước khi tiêm vắc xin Covid-19 Theo hướng dẫn mới của Bộ Y tế, việc đo huyết áp được thực hiện với một số trường hợp nhất định thay vì tất cả người dân trước khi tiêm chủng.Bộ Y tế phê duyệt khẩn cấp vắc xin Covid-19 thứ 7 lưu hành tại Việt Nam Bộ Y tế phê duyệt có điều kiện vắc xin Hayat-Vax của UAE, là vắc xin ngừa Covid-19 thứ 7 được cấp phép khẩn tại Việt Nam.Việt Nam vượt mốc 26 triệu mũi vắc xin được tiêm Sáng 10/9, theo thông tin từ cổng thông tin tiêm chủng Quốc gia, số mũi vắc xin đã tiêm toàn quốc lên hơn 26 triệu mũi.