https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ha-noi-phat-benh-vien-huu-nghi-viet-duc-14-trieu-dong-779976.html
Hà Nội phạt Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức 14 triệu đồng
Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức bị phạt 14 triệu đồng vì vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế.UBND quận Hoàn Kiếm (Hà Nội) vừa có quyết định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế đối với Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức.Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức ngày 30/9. Ảnh: Lê HoàngBệnh viện này đã thực hiện hành vi vi phạm hành chính: Không thông báo cho cơ quan nhà nước có thẩm quyền về y tế khi phát hiện môi trường có tác nhân gây bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A, người mắc bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A, người bị nghi ngờ mắc bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A, người mang mầm bệnh truyền nhiễm thuộc nhóm A.Các tình tiết tăng nặng trong quyết định nêu rõ: Vi phạm hành chính có quy mô lớn, tính chất phức tạp.Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức bị phạt với mức tiền phạt là 14 triệu đồng.UBND quận Hoàn Kiếm đề nghị Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức phải nghiêm chỉnh chấp hành quyết định xử phạt này. Nếu quá thời hạn mà Bệnh viện không tự nguyện chấp hành sẽ bị cưỡng chế thi hành theo quy định của pháp luật.Theo thống kê của Sở Y tế Hà Nội, đến trưa 3/10, chùm lây nhiễm tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đã có 31 ca Covid-19, trong đó 25 người đang ở địa bàn Hà Nội và 6 trường hợp đã về các tỉnh khác (Nam Định, Hưng Yên, Hà Tĩnh, Hải Dương).Trong đợt xét nghiệm đầu tiên, cơ quan chuyên môn đã lấy tổng số 7.700 mẫu liên quan gồm nhân viên y tế, bệnh nhân, người nhà bệnh nhân, bảo vệ, phục vụ nhà ăn, người làm dịch vụ cung ứng trong bệnh viện và các trường hợp nguy cơ tại khu vực ngoài bệnh viện.Hương QuỳnhHà Nội đưa 150 F1 ổ dịch Bệnh viện Việt Đức đi cách ly trong đêm Đêm 2/10, Sở Y tế Hà Nội đưa hơn 150 F1 liên quan đến ca mắc Covid-19 ở Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đi cách ly tập trung tại trường ĐH sư phạm Thể dục Thể thao huyện Chương Mỹ.