https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ha-noi-phat-hien-hoc-sinh-lop-12-mac-covid-19-tung-di-tiem-vac-xin-o-truong-796630.html
Hà Nội phát hiện học sinh lớp 12 mắc Covid-19 từng đi tiêm vắc xin ở trường
Một học sinh lớp 12, trường THPT Lê Lợi (Hà Đông, Hà Nội) vừa có kết quả dương tính SARS-CoV-2. Trước đó, bệnh nhân từng tiêm vắc xin Covid-19 tại điểm tiêm của trường.Trao đổi với VietNamNet tối 27/11, một đại diện Trung tâm Y tế quận Hà Đông xác nhận thông tin trên. Theo đó, học sinh này tới điểm tiêm chủng vào ngày 24/11. Ngày 25/11, ngành y tế quận lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc tại khu vực nơi ở của bệnh nhân. Đến ngày 26/11, học sinh này nhận kết quả dương tính.“Chúng tôi đã tiến hành điều tra, truy vết, xác định tại điểm tiêm chủng có 3 F1 cùng 9 người khác thuộc diện liên quan. Các trường hợp F1 gồm 1 học sinh và 2 nhân viên y tế tiếp xúc gần bệnh nhân khi tiêm chủng”, đại diện Trung tâm Y tế quận Hà Đông cho hay.Cũng theo vị này, ngay khi phát hiện ca dương tính, lực lượng chức năng đã nhanh chóng triển khai các biện pháp phòng chống dịch, phun khử khuẩn khu vực liên quan, thông báo cho các phụ huynh được biết.Để đảm bảo an toàn tại điểm tiêm chủng, trước đó, ngành y tế quận Hà Đông đã phối hợp cùng trường THPT Lê Lợi phân chia các khối lớp tiêm chủng theo khung thời gian khác nhau. Trường có 4 dây chuyền tiêm, có giáo viên hỗ trợ việc giữ khoảng cách.“Việc phân luồng được tiến hành cẩn thận, không có chuyện tập trung đông hay ùn tắc tại điểm tiêm. Bởi vậy, phụ huynh không nên quá lo lắng”, đại diện Trung tâm Y tế quận Hà Đông nói.Từ ngày 23/11, TP Hà Nội triển khai tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em trên địa bàn. Đến nay, toàn TP tiêm được 277.747 mũi tiêm cho trẻ em các khối lớp 9, 10, 11 và 12.Theo kế hoạch tiêm chủng của UBND TP Hà Nội, TP sẽ tiêm theo lứa tuổi từ cao đến thấp (tiêm trước cho lứa tuổi từ 16-17 tuổi và hạ dần độ tuổi), tùy tiến độ cung ứng vắc xin và tình hình dịch của thành phố.Dự kiến, Hà Nội có 791.921 trẻ em từ 12-17 tuổi thuộc diện tiêm chủng, cụ thể: trẻ từ 12 đến dưới 16 tuổi: 519.547 đối tượng và trẻ từ 16 đến dưới 18 tuổi: 272.374 đối tượng. Thời gian triển khai tiêm là từ quý 4 năm 2021 tới quý 1 năm 2022.Nguyễn LiênHà Nội thêm 272 ca Covid-19, có 146 F0 trong cộng đồng Sở Y tế Hà Nội ngày 27/11 công bố 272 trường hợp Covid-19 mới, gồm 146 ca cộng đồng, 88 người đã cách ly tập trung và 38 người ở khu phong tỏa.