https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ha-noi-cho-phep-mo-lai-tap-gym-the-duc-the-thao-trong-nha-788940.html
Hà Nội cho phép mở lại tập gym, thể dục, thể thao trong nhà
Hà Nội mới đây đã công bố mức 2 dịch Covid-19 - nguy cơ trung bình. Theo hướng dẫn mới của Hà Nội, việc tập luyện thể dục, thể thao trong nhà được hoạt động nhưng phải giảm quy mô phòng tập.TP yêu cầu công suất tối đa 50% và không quá 30 người trong cùng thời điểm, hàng ngày cơ sở cung ứng dịch vụ phải thực hiện vệ sinh, khử khuẩn trang thiết bị.Cùng với đó, người hướng dẫn, người tham gia hoạt động tập luyện thể dục thể thao đáp ứng điều kiện đã được tiêm đủ liều vắc xin/đã khỏi bệnh Covid-19.Cơ sở thể dục thể thao, doanh nghiệp cung ứng dịch vụ phục vụ tập luyện thể dục thể thao trong nhà có trách nhiệm xây dựng kế hoạch phòng, chống dịch và phương án xử lý khi có trường hợp mắc Covid-19 theo quy định.Tổ chức quét mã QR, thu thập thông tin người tham gia hoạt động, người đến sử dụng dịch vụ (thông qua mã QR hoặc khai báo y tế trực tiếp hoặc trực tuyến) hàng ngày. Cũng cần đảm bảo đầy đủ dung dịch khử khuẩn, nước rửa tay với xà phòng tại các khu vực tập luyện, thi đấu.Phòng tập cũng phải đảm bảo thông gió tốt, khuyến khích thông gió tự nhiên; có nội quy, bảng hướng dẫn người tập thực hiện các quy định về phòng, chống dịch bệnh theo chỉ đạo của Thủ tướng, Ban Chỉ đạo quốc gia, Bộ Y tế, UBND TP.Trần ThườngHà Nội phân lại vùng nguy cơ dịch, có nơi ở cấp độ 3 Hà Nội vừa công bố chi tiết phân vùng nguy cơ dịch Covid-19 theo các cấp độ với 579 xã, phường, thị trấn; trong đó đã có 2 xã, thị trấn chuyển thành cấp độ 3.