https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ha-noi-them-133-ca-covid-19-co-61-truong-hop-trong-cong-dong-789921.html
Hà Nội thêm 133 ca Covid-19, có 61 ca cộng đồng
Sở Y tế Hà Nội ngày 5/11 công bố 133 trường hợp Covid-19 mới gồm 61 ca cộng đồng, 33 người ở khu cách ly tập trung và 39 người ở khu vực phong tỏa.Nhóm bệnh nhân Covid-19 trên trú tại 20/30 quận, huyện của Hà Nội: Gia Lâm (33); Mê Linh (21); Hà Đông (17); Bắc Từ Liêm (11); Chương Mỹ (8); Thanh Xuân (7); Hoàng Mai, Long Biên (6); Ba Đình, Đống Đa, Đông Anh, Thường Tín (3); Cầu Giấy, Hai Bà Trưng, Hoàn Kiếm, Đan Phượng (2); Mỹ Đức, Nam Từ Liêm, Phú Xuyên, Quốc Oai (1).Chuỗi lây nhiễm liên quan chợ Ninh Hiệp, Gia Lâm thêm 46 F0, trong đó có 22 ca cộng đồng. Như vậy, kể từ ca bệnh đầu tiên phát hiện ngày 31/10, ổ dịch này đã ghi nhận tổng số 76 bệnh nhân.Ổ dịch tại thôn Bạch Trữ, xã Tiến Thắng, huyện Mê Linh hôm nay phát hiện 31 F0, gồm 5 ca cộng đồng. Đa số bệnh nhân là người thôn Bạch Trữ, ngoài ra có một số trường hợp trú tại chung cư An Bình, phường Cổ Nhuế 1, Bắc Từ Liêm. Kể từ ca chỉ điểm phát hiện hôm 26/10, Sở Y tế Hà Nội tới nay đã công bố 153 ca Covid-19 thuộc chuỗi lây nhiễm này.Chùm liên quan ổ dịch Phú La, Hà Đông thêm 18 ca Covid-19 với 14 F0 trong cộng đồng. Các F0 đều trú tại huyện Chương Mỹ và quận Hà Đông. Tổng số bệnh nhân trong chùm này đã lên tới 27 trường hợp.Chuỗi lây nhiễm tại xã Sài Sơn, Thị trấn Quốc Oai có thêm 1 F0. Tới nay, ổ dịch này là đã ghi nhận 142 ca Covid-19, là ổ dịch lớn nhất Hà Nội hiện nay. Đa số bệnh nhân trú tại huyện Quốc Oai, còn lại là người huyện Thanh Oai, quận Hà Đông, Ba Đình và Thị xã Sơn Tây.Chuỗi lây nhiễm liên quan salon tóc Mẹ Ớt, số 36A, Trần Quang Diệu, Ô Chợ Dừa thêm 3 ca, ở Lĩnh Nam, Hoàng Mai (2) và Hàng Bột, Đống Đa (1). Như vậy, kể từ ca Covid-19 đầu tiên (chưa rõ nguồn lây) làm việc tại salon tóc Mẹ Ớt (phát hiện ngày 23/10), chuỗi lây nhiễm này tới nay đã có 41 F0.Liên quan ổ dịch Lê Đức Thọ, Mỹ Đình, Nam Từ Liêm hôm nay có 3 ca Covid-19, gồm 2 người ở Trúc Bạch, Ba Đình và 1 người ở Mai Dịch, Cầu Giấy, đều đã cách ly tập trung. Tổng số bệnh nhân trong chùm này là 10 trường hợp.Chùm liên quan ổ dịch đường Bưởi, Cống Vị thêm 1 F0 trong cộng đồng, trú tại Vĩnh Phúc, Ba Đình. Sau 2 ngày kể từ ca nhiễm đầu tiên (phát hiện ngày 3/11), ổ dịch đường Bưởi, Cống Vị đã ghi nhận 18 ca Covid-19.Chùm sàng lọc ho sốt ngày 5/11 phát hiện 5 F0 cộng đồng, trú tại Trung Kính, Yên Hòa, Cầu Giấy; Nguyễn Chí Thanh, Láng Thượng, Đống Đa; Thị trấn Phùng, huyện Đan Phượng và Hàng Giấy, Đồng Xuân, Hoàn Kiếm.Chùm F1 của các trường hợp sàng lọc ho sốt thêm 13 ca; liên quan các tỉnh có dịch thêm 6 ca và liên quan các tỉnh có dịch - thứ phát thêm 7 trường hợp.Trong đợt dịch thứ tư (từ ngày 27/4), địa bàn Hà Nội đã ghi nhận tổng số 4.825 ca Covid-19, gồm 1.862 trường hợp phát hiện ngoài cộng đồng và 2.963 người được cách ly từ trước.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNguyễn LiênCả nước thêm 7.504 ca Covid-19, dịch xuất hiện ở 60 tỉnh, thành phố Ngày 5/11, Việt Nam ghi nhận 7.504 ca Covid-19, trong đó có 17 ca nhập cảnh và 7.487 ca trong nước, tăng 911 ca so với ngày trước đó.Thêm ca Covid-19, Hà Nội khẩn tìm người tới 12 địa điểm ở 7 quận Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội vừa phát thông báo khẩn, tìm người trên địa bàn từng đến các địa điểm liên quan ca Covid-19.