https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ha-noi-xem-xet-viec-khong-kiem-tra-giay-di-duong-o-19-quan-huyen-775301.html
Hà Nội xem xét việc không kiểm tra giấy đi đường ở 19 quận, huyện
Việc dừng kiểm tra giấy đi đường tại 19 quận, huyện được phép bán hàng ăn mang về sẽ được Hà Nội xem xét.Sáng nay (16/9), trao đổi với báo chí, một lãnh đạo UBND TP Hà Nội cho biết, sau khi TP quyết định nới lỏng một số hoạt động phòng chống dịch trên địa bàn, Hà Nội sẽ xem xét việc dừng kiểm tra giấy đi đường đối với người dân tại 19 quận, huyện được đánh giá ở trạng thái "bình thường mới".Các lực lượng chức năng kiểm tra giấy đi đường của người dân. Ảnh: Đoàn BổngTuy nhiên, ở vùng đỏ, người dân vẫn phải tuân thủ nghiêm quy định giãn cách theo Chỉ thị 16, chỉ ra đường khi thật cần thiết và phải kiểm soát chặt, phải có giấy đi đường."Trong vùng xanh theo nguyên tắc được nới lỏng đi lại, còn trong trường hợp họ đi sang vùng đỏ, đi xuyên các vùng thì mới tiến hành kiểm soát việc đi đường", vị lãnh đạo này nói.Về việc người dân từ vùng xanh sang vùng đỏ hay từ vùng đỏ sang vùng xanh sẽ thực hiện như thế nào? Và người dân ở vùng đỏ có được mua hàng bán mang về ở vùng xanh không?Vẫn theo vị lãnh đạo UBND TP, về nguyên tắc, người dân ở vùng đỏ đi xuyên vùng phải có giấy đi đường theo quy định.Nếu có giấy đi đường được cấp theo quy định thì có thể đi xuyên vùng, tuy nhiên, việc kiểm soát sẽ phải được thực hiện rất chặt chẽ. Ở đây, tùy thuộc vào tình hình mà các quận, huyện, thị xã sẽ có hướng dẫn cụ thể.Thời gian tới, thành phố sẽ giảm dần các chốt kiểm soát ở những khu vực không cần thiết (các chốt nội bộ) mà chỉ kiểm soát ở các khu vực giáp ranh vùng."Đối với các chốt khu dân cư tự quản tại vùng xanh theo xu hướng sẽ dỡ dần vì người dân được đi lại rồi nên không cần thiết nữa. Tuy nhiên việc này sẽ phải phụ thuộc vào tình hình dịch.Trong trường hợp, nếu xuất hiện vấn đề liên quan dịch tễ phức tạp thì phải khôi phục lại các chốt này. Còn quan trọng nhất là việc kiểm soát đi lại giữa các vùng và đặc biệt, vùng đỏ vẫn phải duy trì giãn cách, kiểm soát chặt chẽ", lãnh đạo TP nêu rõ.Lãnh đạo TP thông tin thêm, hôm nay, Ban Thường vụ Thành ủy Hà Nội sẽ họp và thảo luận chi tiết về các biện pháp nới lỏng sau ngày 15/9 và ngày 21/9."Tinh thần chung là mở cửa thận trọng, từng bước, không nới đồng loạt và các giải pháp sẽ đưa ra trên đặc thù dân cư, tình hình dịch bệnh của từng địa bàn để đưa ra phương án phù hợp" - lãnh đạo TP nhấn mạnh.Giám đốc Sở GTVT Vũ Văn Viện cho biết thêm, Sở đang đề xuất thành phố xem xét theo hướng cho phép shipper công nghệ hoạt động trở lại có điều kiện tại các quận, huyện được bán đồ ăn mang về.Hôm qua, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh đã ký văn bản cho phép từ 12h ngày 16/9, đối với các địa bàn các quận, huyện, thị xã chưa ghi nhận ca nhiễm trong cộng đồng (từ thời điểm thực hiện Chỉ thị số 20 ngày 3/9 của Chủ tịch UBND Thành phố) được hoạt động một số cơ sở kinh doanh.Các cơ sở kinh doanh tại các khu vực trên được phép hoạt động gồm: Văn phòng phẩm, sách, thiết bị, đồ dùng học tập; dịch vụ sửa chữa phương tiện giao thông, điện tử, điện lạnh và đồ gia dụng; dịch vụ ăn, uống (chỉ bán hàng mang về) và đóng cửa trước 21h hàng ngày.Sở Y tế cho biết, tính từ 6h ngày 6/9 đến 18h ngày 15/9, có 19 quận, huyện, thị xã không ghi nhận ca mắc trong cộng đồng, gồm: Ba Đình, Ba Vì, Bắc Từ Liêm, Cầu Giấy, Đan Phượng, Gia Lâm, Hoài Đức, Long Biên, Mê Linh, Mỹ Đức, Nam Từ Liêm, Phú Xuyên, Phúc Thọ, Quốc Oai, Sóc Sơn, Sơn Tây, Thanh Oai, Ứng Hòa, Tây Hồ.Hương Quỳnh19 quận huyện ở Hà Nội được phép bán hàng mang về Theo Sở Y tế Hà Nội, từ 6/9 đến nay có 19 quận, huyện tại TP không ghi nhận ca mắc trong cộng đồng. Những khu vực này sẽ được phép mở lại hàng ăn uống và chỉ bán mang về.