https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ha-noi-cong-bo-ket-qua-giai-trinh-tu-gen-22-truong-hop-nghi-nhiem-bien-the-omicron-805277.html
Hà Nội công bố kết quả giải trình tự gen 22 trường hợp tìm biến chủng Omicron
Toàn bộ mẫu bệnh phẩm Hà Nội gửi Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương giải trình tự gen đều là biến thể Delta, không phải chủng Omicron.Trao đổi với VietNamNet sáng 30/12, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật (CDC) Hà Nội cho biết TP đã chuyển 22 mẫu bệnh phẩm của các trường hợp dương tính SARS-CoV-2 thuộc khu vực nguy cơ cao tới Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương để giải trình tự gen nhằm chủ động phát hiện sớm biến chủng Omicron."Kết quả cho thấy 15/22 mẫu gửi đều thuộc biến thể Delta, 7 mẫu không đủ tải lượng để giải trình tự gen. Hà Nội hiện chưa ghi nhận thêm người nhiễm SARS-CoV-2 biến chủng Omicron", ông Tuấn nói.Các mẫu thuộc biến chủng Delta phân bố tại: Chương Mỹ (2), Đống Đa (2), Quốc Oai (1), Mỹ Đức (1), Bắc Từ Liêm (1), Hoàn Kiếm (1), Mê Linh (1), Gia Lâm (1), Nam Từ Liêm (1), Hà Đông (1), Thanh Oai (1), Đông Anh (1), Hai Bà Trưng (1).Phó Giám đốc Sở Y tế Hà Nội Vũ Cao Cương thông tin, việc lấy mẫu F0 thuộc khu vực nguy cơ cao gửi giải trình tự gen, sàng lọc chủ động biến thể Omicron là hoạt động thường quy ở tất cả địa phương theo chỉ đạo của Bộ Y tế từ khi chủng này xuất hiện.“Chúng tôi lấy một số mẫu ở khu vực nguy cơ cao, chủ động giám sát xem có biến thể Omicron hay không chứ không phải lấy mẫu người đi cùng chuyến bay với ca Omicron. Nhóm đi cùng chuyến bay với ca Omicron hiện không cách ly tại Hà Nội mà cách ly tại tỉnh khác”, ông Cương cho hay.Trước đó, ngày 28/12, Bộ Y tế công bố ca nhiễm biến thể Omicron đầu tiên tại Việt Nam. Người này là hành khách trên chuyến bay Bamboo Airway QH9028 từ Anh về sân bay Nội Bài tối 19/12, test nhanh dương tính tại sân bay. Sau nhập cảnh, hành khách được vận chuyển bằng xe chuyên dụng về khu cách ly của Bệnh viện 108 (Hà Nội), xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR cho kết quả dương tính (CT: 16.52).Với yếu tố dịch tễ trở về từ Anh Quốc, ngày 20/12, Bệnh viện 108 đã tiến hành giải trình tự bộ gen SARS-CoV-2 trên bệnh nhân này, kết quả nghi ngờ nhiễm biến thể Omicron. Tuy nhiên, do chủng Omicron có chứa đến 36 đột biến trong protein gai, trong đó có một số đột biến điểm, đột biến mất đoạn trong lần giải trình tự thứ nhất chưa cho kết quả khẳng định rõ ràng. Do vậy, ngày 21/12, nhóm nghiên cứu tiến hành lấy mẫu, giải trình tự lại cho bệnh nhân.Kết quả giải trình tự gen xác định, bệnh nhân mang biến chủng Omicron (B.1.1.529), so sánh trên hệ thống phân tích cho thấy độ chính xác là 99,99%.Theo Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, có 165 người đi cùng chuyến bay với bệnh nhân nhiễm biến thể Omicron đầu tiên tại Việt Nam, trong đó chủ yếu là người ở Hà Nội và 3 địa phương khác. “Với các biện pháp quản lý người nhập cảnh chúng ta đang áp dụng, không có khả năng ca nhiễm biến thể Omicron lây lan ra cộng đồng”, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng nhận định.Để tăng cường giám sát và phòng chống biến thể Omicron, Sở Y tế Hà Nội đã chỉ đạo các đơn vị chủ động giám sát, quản lý các trường hợp nhập cảnh từ nước ngoài, đặc biệt các trường hợp đến/đi về từ các quốc gia, khu vực đã ghi nhận và lây lan biến thể mới như: các quốc gia khu vực Nam Châu Phi và một số quốc gia khu vực châu Âu, thực hiện việc xét nghiệm, cách ly, giám sát, theo dõi y tế cho người nhập cảnh theo đúng quy định.Ngành y tế Hà Nội cũng tăng cường hệ thống giám sát (bao gồm giám sát thường quy, giám sát trọng điểm hội chứng cúm (ILI), viêm phổi nặng do virus (SVP), giám sát dựa vào sự kiện (EBS)…, đặc biệt chú ý thực hiện lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp nghi ngờ có biểu hiện ho, sốt nhằm phát hiện sớm các trường hợp mắc Covid-19.Ben cạnh đó, phối hợp với Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương tiến hành thu thập, xét nghiệm, giải trình tự gen khẳng định các mẫu bệnh phẩm nghi nhiễm biến chủng Omicron; kịp thời cách ly y tế, xử lý triệt để, không để lây lan, bùng phát dịch trong cộng đồng.Nguyễn Liên