https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ha-noi-quan-hai-ba-trung-de-xuat-tu-1-10-mo-lai-tat-ca-hoat-dong-dich-vu-776244.html
Hà Nội Quận Hai Bà Trưng đề xuất từ 110 mở lại tất cả hoạt động, dịch vụ
UBND quận Hai Bà Trưng đề xuất, từ 21/9 một số hoạt động được mở cửa trở lại; từ 1/10 gần như tất cả các hoạt động sẽ trở lại trong trạng thái bình thường mới.Quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) vừa có báo cáo đánh giá kết quả thực hiện Chỉ thị 20, Công điện 20 của Chủ tịch UBND thành phố và phương án phục hồi sản xuất, kinh doanh sau ngày 21/9.Người dân đạp xe quanh hồ Gươm. Ảnh: Phạm HảiTheo kế hoạch, quận Hai Bà Trưng đề xuất UBND thành phố phương án phục hồi sản xuất, kinh doanh sau ngày 21/9 theo quan điểm nhiệm vụ phòng chống dịch là trọng tâm, thường xuyên và gắn với phục hồi sản xuất, kinh doanh trên địa bàn quận.Đề xuất của quận chia làm hai giai đoạn:Giai đoạn 1, từ 8h ngày 21/9 đến ngày 30/9, cho phép các doanh nghiệp, các nhà máy, cơ sở sản xuất, kinh doanh được mở cửa hoạt động trở lại với 50% công suất và phải đảm bảo yêu cầu phòng chống dịch, trừ một số loại hình kinh doanh sau (chờ chỉ đạo của UBND thành phố): Karaoke, vũ trường, quán bar; cơ sở kinh doanh dịch vụ spa; cơ sở làm đẹp, phòng khám thẩm mỹ, thẩm mỹ viện; các cơ sở kinh doanh thể dục, thể thao trong nhà; các khu vui chơi, giải trí, thể dục thể thao ngoài trời; các cơ sở kinh doanh dịch vụ game, internet…Các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống chỉ bán mang về và đóng cửa trước 21h hàng ngày.Tiếp tục đóng cửa các chợ Bách Khoa, Nguyễn Công Trứ, Quỳnh Mai; 3 chợ Hôm – Đức Viên – Mơ và Đồng Tâm chỉ kinh doanh các mặt hàng thiết yếu tại chợ, đảm bảo tuân thủ nghiêm nguyên tắc 5K; Người ra vào chợ phải quét mã QR; giữ khoảng cách 2m.Các siêu thị, cửa hàng tiện ích, tiện lợi, các chuỗi cung ứng hàng hoá thiết yếu được phép hoạt động 100% công suất. Tiếp tục hoạt động 19 điểm bán hàng lưu động trên địa bàn các phường thuộc quận, sắp xếp hợp lý và thuận tiện nhất cho dân.Các nhà máy, cơ sở sản xuất, kinh doanh trong khu vực phong toả tiếp tục dừng hoạt động. Không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện.Giai đoạn 2, từ ngày 1/10, quận xác định là vùng xanh, trạng thái bình thường mới: Cho phép các doanh nghiệp, nhà máy, cơ sở sản xuất, kinh doanh, chợ, siêu thị, trung tâm thương mại trên địa bàn quận được hoạt động 100% công suất trong trạng thái bình thường mới.Cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống được phép hoạt động trong trạng thái bình thường mới nhưng phải chấp hành nghiêm các quy định phòng chống dịch bệnh (5K, mã QR…).Các chợ được mở cửa, hoạt động trở lại khi đảm bảo các điều kiện phòng chống dịch: tuân thủ nghiêm thông điệp 5K và hướng dẫn của Bộ Y tế.Các siêu thị, cửa hàng tiện ích, tiện lợi, các chuỗi cung ứng hàng hoá thiết yếu được phép hoạt động 100% công suất.Các loại hình kinh doanh, thương mại, dịch vụ trên địa bàn quận trở về hoạt động trong trạng thái bình thường mới. Hạn chế tụ tập đông người ngoài công sở, bệnh viện, trường học.Quận Hai Bà Trưng cho biết, dự kiến đến 21/9, 17/18 phường thuộc quận không còn khu vực cách ly, phong toả; không có F0 trong cộng đồng. Sau 8h ngày 21/9, tiếp tục xét nghiệm theo nguyên tắc: Đối với các khu vực vùng đỏ, lấy mẫu xét nghiệm 2 - 3 ngày/lần; với khu vực vùng cao, lấy mẫu xét nghiệm 5 - 7 ngày/lần; khu vực còn lại sẽ lấy mẫu gộp đại diện hộ gia đình, mỗi gia đình lấy 1 - 2 người.Hương QuỳnhHà Nội phong tỏa khu dân cư nơi 6 ca trong một gia đình dương tính nCoV Lực lượng chức năng đã phong tỏa ngõ 22 Kim Quan (phường Việt Hưng, quận Long Biên, Hà Nội) liên quan đến 6 ca trong một gia đình dương tính nCoV.