https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ha-noi-ra-soat-hon-300-nguoi-lien-quan-2-ca-covid-19-cong-dong-moi-785230.html
Hà Nội rà soát hơn 300 người liên quan 2 ca Covid-19 cộng đồng mới
Tại cộng đồng có 6 F1 và 4 người khác liên quan 2 bệnh nhân này; tại Bệnh viện 108 có tổng số 320 người là F1 hoặc thuộc diện liên quan. Tất cả đã được ngành y tế quản lý, lấy mẫu xét nghiệm.Theo báo cáo nhanh của Sở Y tế Hà Nội tối 22/10, ngành y tế đã rà soát, điều tra được trên 300 người là F1 hoặc liên quan 2 trường hợp Covid-19 cộng đồng mới ghi nhận tại ngõ 67 Giáp Bát, Hoàng Mai.Trong đó, tại cộng đồng có 6 F1 (3 người nhà em gái; 2 nhân viên nhà thuốc Anh Thư (nơi người vợ làm việc) và 1 người ở cửa hàng tạp hóa). Ngoài ra, có 4 trường hợp liên quan khác cũng đang ở cộng đồng. Lực lượng chức năng đã phong tỏa tạm thời, lấy mẫu xét nghiệm các hộ dân ở ngõ 67 Giáp Bát (khoảng 150 người) và hiệu thuốc Anh Thư.Tại Bệnh viện 108 (nơi người chồng làm việc), bệnh viện đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm 320 người, là F1 hoặc liên quan đến ca bệnh. Đến nay, tất cả nhóm này đều có kết quả âm tính.Phong tỏa ngõ 67 Giáp Bát, nơi có 2 trường hợp Covid-19 cộng đồng mới được phát hiện - Ảnh: Minh NgọcTrước đó, 18h tối 22/10, Sở Y tế Hà Nội công bố 2 ca Covid-19 cộng đồng. Họ là vợ chồng, trú tại địa chỉ: 2/67 Giáp Bát, quận Hoàng Mai.Người chồng tên P.Đ.T, sinh năm 1975, làm việc tại Khoa Khám bệnh Đa khoa, Bệnh viện 108. Hàng ngày, anh T đi làm tại bệnh viện, đến ngày 20/10 xuất hiện triệu chứng ngứa mũi, được bệnh viện lấy mẫu xét nghiệm, phát hiện dương tính SARS-CoV-2.Người vợ là N.T.T.V, sinh năm 1979, là dược sĩ bán thuốc tại hiệu thuốc Anh Thư, số 9 đường Thông Phong, Quốc Tử Giám, Đống Đa. Ngày 21/10, sau khi chồng có kết quả dương tính, bệnh nhân cùng 2 con được Bệnh viện 108 đưa vào bệnh viện cách ly và lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả, bệnh nhân dương tính SARS-CoV-2, còn 2 con âm tính.Trong đợt dịch thứ tư (từ ngày 27/4), địa bàn TP Hà Nội đã ghi nhận 4.147 ca Covid-19, gồm 1.608 trường hợp phát hiện ngoài cộng đồng và 2.539 người được cách ly từ trước.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtTriều DươngHà Nội thêm 10 ca Covid-19, có 2 ca cộng đồng ở Hoàng Mai Sở Y tế Hà Nội ngày 22/10 công bố 10 trường hợp Covid-19 mới, gồm 2 ca cộng đồng và 8 người đã được cách ly từ trước.