https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/an-toan-giao-thong/ha-noi-mo-lai-7-tuyen-xe-khach-lien-tinh-782739.html
Hà Nội mở lại 7 tuyến xe khách liên tỉnh
Hà Nội quyết định khôi phục lại các tuyến xe khách từ TP đi/đến Quảng Ninh, Lạng Sơn, Cao Bằng, Hà Giang, Lào Cai, Lai Châu, Sơn La.Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Nguyễn Mạnh Quyền vừa ký văn bản về việc triển khai theo lộ trình thí điểm hoạt động vận tải hành khách bằng đường sắt, đường bộ.Với đường sắt, triển khai thí điểm theo quy định tạm thời của Bộ GTVT từ ngày 13/10. Có hai tuyến đi và đến Hà Nội gồm Hải Phòng - Hà Nội và TP.HCM - Hà Nội. Các tuyến khác thực hiện theo lộ trình thí điểm của Bộ GTVT.Hà Nội khôi phục 7 tuyến xe khách liên tỉnh. Ảnh: Thái BìnhVề vận tải hành khách, phối hợp thống nhất với các tỉnh/TP để tổ chức các tuyến đi/đến: Quảng Ninh, Lạng Sơn, Cao Bằng, Hà Giang, Lào Cai, Lai Châu, Sơn La với số chuyến bằng 5% số chuyến của các đơn vị hoạt động trên tuyến theo biểu đồ đã được Sở GTVT Hà Nội công bố.Về vận chuyển hàng hóa, vận chuyển hành khách bằng xe buýt, taxi, TP Hà Nội giao Sở GTVT hướng dẫn tổ chức thực hiện theo quy định của Bộ, ngành liên quan và theo Công điện số 21 của Chủ tịch UBND TP Hà Nội chiều 13/10. Theo đó, từ 6h sáng 14/10, xe buýt, xe taxi được hoạt động trở lại theo công suất và hướng tuyến do Sở GTVT hướng dẫn.UBND TP Hà Nội giao Công an TP phối hợp với Sở GTVT thực hiện tăng cường kiểm tra, giám sát, đảm bảo hoạt động vận chuyển hành khách đúng quy định; xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm quy định về phòng chống dịch.Đồng thời, phối hợp với Công an các tỉnh, thành phố khác có liên quan để thực hiện giám sát phương tiện vận chuyển hành khách và công dân di chuyển giữa các vùng nguy cơ kịp thời, nâng cao hiệu quả công tác phòng chống dịch Covid-19.Trước đó, hôm 12/10, Sở GTVT Hà Nội đề xuất xe buýt được phép hoạt động 50% biểu đồ chạy xe. Xe taxi, xe công nghệ dưới 9 chỗ hoạt động 50% số lượng phương tiện được cấp phù hiệu còn hiệu lực.Với xe ôm bao gồm cả công nghệ, Sở GTVT cho rằng do không đảm bảo nguyên tắc 5K và khó truy vết khi có tình huống phát sinh liên quan đến F0 nên đề xuất chưa cho phép hoạt động trở lại tại thời điểm này.15 tỉnh, thành chấp thuận cho xe khách liên tỉnh chạy lạiTổng cục Đường bộ Việt Nam cho biết, ngoài Hà Nội, đến chiều tối nay đã có thêm 7 tỉnh, thành chấp thuận kế hoạch cho xe khách hoạt động trở lại. Đó là các tỉnh: Kon Tum, Vĩnh Long, Thanh Hóa, Lào Cai, Thái Bình, Thái Nguyên, Yên Bái, Quảng NinhTrước đó, 7 địa phương đã đồng ý chạy lại xe khách liên tỉnh gồm: Điện Biên, TP.HCM, Đồng Nai, Bắc Giang, Quảng Trị, Quảng Bình, Ninh Bình.Như vậy, tính đến nay đã có 15 địa phương đồng ý thí điểm chạy lại vận tải khách liên tỉnh. Ngoài ra, còn có 15 Sở GTVT đang chờ UBND tỉnh đồng ý với kế hoạch khôi phục lại tuyến.Tổng cục Đường bộ Việt Nam thông tin, vướng mắc nhất hiện nay là nhiều tỉnh đang vướng mắc trong việc rà soát lái xe được tiêm đủ liều vắc xin. Do vậy, một số tuyến dù đã được khôi phục nhưng chưa chạy.Hương Quỳnh - Vũ ĐiệpHà Nội cho phép kinh doanh ăn uống tại chỗ, xe buýt, taxi được hoạt động Hà Nội cho phép nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống (trừ các cơ sở kinh doanh rượu, bia, bia hơi) được phép kinh doanh, phục vụ tại chỗ, không quá 50% chỗ ngồi.