https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/han-quoc-dinh-noi-long-han-che-covid-19-du-ca-nhiem-tang-vot-773458.html
Hàn Quốc định nới lỏng hạn chế Covid-19 dù ca nhiễm tăng vọt
Hàn Quốc là quốc gia mới nhất ở châu Á – Thái Bình Dương xem xét từ bỏ chiến lược loại trừ virus corona.Hàn Quốc định nới lỏng hạn chế Covid-19 dù ca nhiễm tăng vọtNước này thông báo kế hoạch có thể dỡ bỏ các hạn chế Covid-19 bất chấp số ca nhiễm tăng.Theo hãng tin CNN, Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc (KDCA) cho biết, Seoul đang cố kiểm soát đợt bùng phát dịch Covid-19 thứ 4 - đợt bùng phát lớn nhất, với hơn 2.100 ca nhiễm mới trong cộng đồng được phát hiện trong 24h qua.Hiện, khu vực Seoul lớn vẫn được đặt trong hạn chế cấp 4 – mức chặt chẽ nhất, với việc tập trung từ 5 người trở lên bị cấm. Nhà chức trách lo ngại lễ Chuseok sắp tới, bắt đầu từ 17/9, có thể khiến tình trạng bùng phát dịch tồi tệ hơn.Dù số ca nhiễm gần đây tăng, song văn phòng Tổng thống Moon Jae-in hôm qua (8/9) vẫn công bố kế hoạch dỡ bỏ các hạn chế Covid-19, một khi dân số được tiêm phòng đầy đủ.Dẫn lời Uỷ viên KDCA Jeong Eun-kyeong, văn phòng Tổng thống Hàn Quốc cho hay, ngay khi 80% số người trưởng thành của Hàn Quốc cũng như 90% số người trên 60 tuổi, được tiêm đủ hai liều vắc xin, các hạn chế với đời sống thường nhật sẽ được nới lỏng trên toàn quốc.Quan chức Bộ Y tế Hàn Quốc Son Young-rae cho biết, với tình hình tiêm chủng hiện nay, mục tiêu trên có thể đạt được vào cuối tháng 10. Đến ngày 8/9, gần 71% số người Hàn Quốc trưởng thành đã được tiêm ít nhất một mũi vắc xin còn 42,6% đã được tiêm phòng đầy đủ.Kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát, Hàn Quốc ghi nhận 267.470 ca mắc, 2.343 ca tử vong vì Covid-19.Singapore và Australia đã công bố kế hoạch tiêm phòng cho nhiều người trưởng thành hơn để hạn chế các ca tử vong và nhập viện vì Covid-19, trong khi dừng tập trung vào việc xoá bỏ mọi ca nhiễm.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHoài LinhPhát hiện mới về sự kiện 'siêu lây nhiễm' Covid-19 đầu tiên ở Đức Một nghiên cứu mới cho rằng hệ thống thông gió kém tại lễ hội trong nhà ở Gangelt (Đức) là nguyên nhân chính gây ra đợt bùng phát Covid-19 đầu tiên ở quốc gia này.Singapore tăng cao ca Covid-19, COVAX không đạt mục tiêu ban đầu Singapore tiếp tục ghi nhận số ca mắc Covid-19 tăng cao kỷ lục trong hơn 1 năm qua. Trong khi, số vắc xin thực tế mà chương trình COVAX có thể tiếp cận trong năm nay thấp hơn rất nhiều so với mục tiêu ban đầu.Hãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).