https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/hang-loat-tinh-co-ca-mac-covid-19-cong-dong-dich-o-dbscl-cang-nhu-day-dan-791163.html
Hàng loạt tỉnh có F0 cộng đồng, dịch ở ĐBSCL 'căng như dây đàn'
Cần Thơ lập kỷ lục F0 mới với 579 ca, trong khi đó An Giang có 597 F0 nhưng có tới 263 ca cộng đồng.Hà Nội ghi nhận 140 ca dương tínhSở Y tế Hà Nội cho biết, ngày 10/11 ghi nhận 140 ca Covid-19, trong đó 28 ca cộng đồng, 67 ca tại khu cách ly, 45 ca tại khu phong tỏa.Bà Trần Thị Nhị Hà - Giám đốc Sở Y tế Hà Nội, dự báo tình hình dịch bệnh của thành phố sẽ vẫn tiếp tục diễn biến phức tạp và khó lường."Trên cơ sở diễn biến dịch Covid-19, Hà Nội sẽ tiếp tục điều chỉnh các biện pháp phòng chống dịch, cũng như các biện pháp cách ly, để đảm bảo vừa thực hiện đúng các quy định tại Nghị quyết 128, vừa phù hợp thích ứng linh hoạt với tình hình cụ thể của địa phương", TS Hà cho hay.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch đang khẩn trương truy vết, mở rộng xét nghiệm tại các ổ dịch nhằm phát hiện và tách F0 sớm nhất ra khỏi cộng đồng. Ảnh: CDC Thanh HóaHà Nam thêm 6 F0Theo trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hà Nam, trong ngày 10/11, trên địa bàn tỉnh Hà Nam ghi nhận 6 trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, trong đó 2 ca phát hiện thông qua sàng lọc tại cơ sở y tế.Nam Định xác nhận 30 trường hợp dương tínhTheo thông tin từ Sở Y tế Nam Định, trong ngày 10/11, toàn tỉnh Nam Định phát hiện thêm 30 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, trong đó 19 ca được phát hiện tại cộng đồng.Trong số 19 ca mắc Covid-19 có yếu tố cộng đồng, 18 ca được ghi nhận tại huyện xã Nam Mỹ, huyện Nam Trực, nhiều ca là học sinh.Thái Bình ghi nhận 3 F0Ngày 10/11, tỉnh Thái Bình ghi nhận 3 ca mắc Covid-19 mới, trong đó 2 trường hợp làm mẫu xét nghiệm có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 tại Bệnh viện Phổi Thái Bình (công dân của tỉnh Nam Định) và 1 trường hợp ghi nhận tại Bệnh viện Đa khoa Lâm Hoa Thái Bình (công dân xã Nguyên Xá, huyện Vũ Thư).Thanh Hóa thêm 42 ca mắc mớiTrong 24 giờ qua, Thanh Hóa ghi nhận 42 ca mắc Covid-19, trong đó 20 trường hợp lây nhiễm trong tỉnh, còn lại là các trường hợp trở về từ những tỉnh, thành phố khác đang thực hiện cách ly theo quy định.Tính từ ngày 27/4 đến nay, Thanh Hóa ghi nhận 1.430 bệnh nhân Covid-19, có 870 người được điều trị khỏi được ra viện; 8 bệnh nhân tử vong.Nghệ An có 32 F0, 3 ca cộng đồngNgày 10/11, Nghệ An ghi nhận 32 trường hợp mắc Covid-19 mới. Trong đó có 29 ca đã được cách ly từ trước, 3 ca cộng đồng được phát hiện tại thành phố Vinh.Trong ngày có 21 bệnh nhân Covid-19 được ra viện và thêm một bệnh nhân tử vong, nâng số bệnh nhân tử vong vì Covid-19 từ đầu mùa dịch tới nay của địa phương này là 21 ca. Hiện còn 451 bệnh nhân đang điều trị.Hà Tĩnh tiếp tục ghi nhận ca mắc trong cộng đồngTrong ngày 10/11, Hà Tĩnh ghi nhận 16 ca mắc Covid-19; trong đó có 4 ca cộng đồng, 8 ca tại khu vực phong tỏa, các trường hợp còn lại đã được cách ly tập trung.Tính từ ngày 4/11 đến nay, Hà Tĩnh phát hiện 119 ca mắc Covid-19, trong đó có 27 ca trong khu vực phong tỏa và 52 ca trong cộng đồng…Quảng Bình ghi nhận 8 ca mắc mớiNgày 10/11, Quảng Bình ghi nhận 8 ca mắc mới, trong đó 2 trường hợp trong khu cách ly, 6 người về từ vùng dịch. Trong ngày cũng có thêm 5 trường hợp khỏi bệnh và xuất viện.Tính đến ngày 10/11, Quảng Bình đã ghi nhận 2.106 ca mắc Covid-19, có 1.994 người đã khỏi bệnh và xuất viện, hiện còn 106 trường hợp đang tiếp tục điều trị.Tỉnh Quảng Bình cũng đã tổ chức tiêm trên 534.000 mũi vắc xin phòng Covid-19 và có 70.000 người đã tiêm đủ 2 mũi.Quảng Trị có 11 F0Trong 24 giờ qua, tỉnh Quảng Trị ghi nhận 11 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2; trong đó, có 6 trường hợp phát hiện qua giám sát cộng đồng tại thị trấn Lao Bảo, huyện Hướng Hóa, 4 trường hợp là F1 và một trường hợp về từ phía Nam.Đến nay, tỉnh Quảng Trị ghi nhận 538 ca mắc Covid-19, đang điều trị 67 trường hợp.Đồng bằng Sông Cửu Long "căng như dây đàn"Chiều 10/11, phát biểu trước Quốc hội, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam bày tỏ, tình trạng dịch ở khu vực ĐBSCL tuy số nhiễm vẫn còn ít, nhưng "căng như dây đàn" vì vắc xin chưa phủ hết, hệ thống y tế còn yếu.Vì thế, bên cạnh tiếp tục đẩy mạnh tiêm vắc xin, thực hiện 5K, Phó thủ tướng đề nghị tiếp tục giám sát y tế thật nghiêm ngặt, phải chủ động toàn bộ nguồn cung về công nghệ, sinh phẩm xét nghiệm; chuẩn bị sẵn sàng thuốc điều trị, nâng cao năng lực y tế.Biểu đồ ca mắc Covid-19 và ca điều trị khỏi tại Cần Thơ từ ngày 2 đến ngày 10/11Trong ngày 10/11, diễn biến dịch ở khu vực ĐBSCL rất phức tạp, cụ thể:Cần Thơ ghi nhận 579 ca nhiễm SARS-CoV-2 mới, trong đó 111 ca trong khu cách ly, 173 ca cách ly tại nhà và 169 ca cộng đồng. Số ca mắc Covid-19 ở Cần Thơ từ ngày 8/7 đến nay là 10.989 ca, đã điều trị khỏi 6.965 ca.An Giang ghi nhận 597 F0 (tăng 147 ca) so với ngày hôm qua, trong đó ca cộng đồng rất cao (263) và 5 nhân viên y tế. Tổng số trường hợp mắc Covid-19 từ ngày 15/4 đến nay là 15.681 trường hợp (có 19 trường hợp tái dương tính).Đồng Tháp phát hiện 274 ca mắc mới (giảm 105 so với hôm qua), gồm: 20 ca về từ vùng dịch, 74 ca trong các cơ sở cách ly y tế, 2 ca trong cơ sở điều trị, 150 ca trong khu phong tỏa, 28 ca trong cộng đồng.Sóc Trăng ghi nhận 299 trường hợp mắc mới Covid-19, trong đó có 170 trường hợp là F1 chuyển thành F0, 81 trường hợp cộng đồng; 29 trường hợp phát hiện trong khu vực phong tỏa và 19 trường hợp về từ vùng dịch.Bạc Liêu có 234 trường hợp có kết quả RT-PCR khẳng định dương tính với virus SARS-CoV-2, trong đó có 130 ca cộng đồng.Cà Mau ghi nhận 180 ca mắc Covid-19, trong đó 90 ca đang cách ly; 8 ca trong khu phong tỏa và 76 ca trong cộng đồng.Vĩnh Long ghi nhận 157 ca, trong đó 45 trường hợp cộng đồng, 33 trường hợp qua khám và sàng lọc tại cơ sở y tế, 55 trường hợp là F1 được cách ly tập trung trước đó và 24 trường hợp xét nghiệm sàng lọc tại một công ty.Trà Vinh ghi nhận 74 ca mắc Covid-19. Như vậy, đến sáng 10/11, tỉnh Trà Vinh ghi nhận 3.699 ca mắc Covid-19; trong đó 2.184 bệnh khỏi bệnh, 27 trường hợp tử vong.Bến Tre ghi nhận có 80 ca mắc Covid-19. Tổng ca mắc toàn tỉnh là 3.007 F0. Trong đó 2.207 ca được chữa khỏi đã xuất viện, 53 ca tử vong và 747 ca đang điều trị.Trong ngày 10/11, Việt Nam ghi nhận 7.918 ca Covid-19 mới tại 59 tỉnh thành. Bộ trưởng Bộ Y tế bày tỏ quan ngại khi dịch Covid-19 có dấu hiệu tăng trở lại ở một số địa phương."Chính phủ, Bộ Y tế yêu cầu các địa phương tăng cường chống dịch. Từ giờ đến cuối năm dịch diễn biến phức tạp, trong khi nhiều người dân có tâm lý chủ quan, một số người dân không áp dụng khuyến cáo 5K", Bộ trưởng nói.WHO đưa khuyến cáo chung dịch không thể kết thúc 2022, hi vọng 2023 Covid-19 trở thành bệnh theo mùa. Đây là đại dịch chưa từng có trong tiền lệ, biến chủng liên tục. Chủng gốc tốc độ lây vừa phải, biến chủng Delta lây lan nhanh. Vì thế, các địa phương phải hết sức quan tâm chống dịch từ nay đến cuối năm, tăng phủ vắc xin để giảm mắc, giảm tử vong.(Theo Dân Trí)Việt Nam thêm 7.930 ca Covid-19, đã tiêm 94 triệu liều vắc xin Bộ Y tế ngày 10/11 công bố 7.930 ca Covid-19, giảm 211 bệnh nhân so với ngày 9/11. Tiến độ tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 đang được đẩy mạnhQuy trách nhiệm nếu F0 không có túi thuốc điều trị Covid-19 Sở Y tế yêu cầu phải quy định trách nhiệm nếu F0 cách ly tại nhà và cơ sở cách ly không được cấp túi thuốc Covid-19 trong 24 giờ.