https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/hang-loat-chot-chan-duoc-khai-tu-o-da-nang-778475.html
Hàng loạt chốt chặn được tháo bỏ ở Đà Nẵng
Ngay sau khi Bí thư Thành ủy Đà Nẵng yêu cầu các địa phương tháo dỡ ngay các rào chắn, nhiều chốt chặt ở các tuyến đường lớn đã được dỡ bỏ. Người dân có nhiệm vụ ra đường đã đi lại thuận tiện hơn.Ghi nhận của VietNamNet chiều 27/9, các tuyến đường lớn như Nguyễn Văn Linh, Lê Duẩn, Điện Biên Phủ… nhiều chốt chặn đã được tháo dỡ, người dân dễ dàng đi lại.Trên tuyến đường Nguyễn Văn Linh chỉ có một chốt kiếm tra phòng chống dịch Covid-19 được đặt trước số nhà 199. Tại điểm chốt này người dân có thể đi qua mà không cần xuất trình giấy đi đường.Chốt trên đường Nguyễn Văn Linh được thu lại một góc, người dân được đi qua bình thườngNgười dân không cần xuất trình giấy tờ khi đi qua chốt trên đường Lê LợiĐiểm giáp ranh giữa quận Sơn Trà và Ngũ Hành Sơn đã được tháo dỡ chốtMột điểm chốt khác trên đường Lê Lợi cũng đã được dỡ bỏChốt kiểm tra phòng, chống dịch Covid-19 trên đường Điện Biên Phủ đã được dỡ bỏChốt trên đường 2/9, lực lượng chức năng sẽ kiểm tra bất kỳ người đi đường nào, ai không đầy đủ giấy tờ được yêu cầu quay xeTương tự, trên đường Lê Duẩn có hai chốt được đặt dưới chân cầu Sông Hàn và một chốt giáp ranh giữa đường Lê Duẩn và Chi Lăng. Hai chốt này người dân vẫn đi qua bình thường mà không cần xuất trình giấy đi đường.Trên đường 2/9, có một chốt kiểm tra phòng chống dịch Covid-19 sát cầu Rồng. Ở đây, lực lượng chức năng sẽ kiểm tra giấy đi đường của một số phương tiện di chuyển. Những trường hợp không đầy đủ giấy tờ được yêu cầu quay đầu xe.Các chốt kiểm soát dịch trên cung đường lớn như chốt đường Điện Biên Phủ (giao nhau giữa Điện Biên Phủ và Hà Huy Tập), chốt giữa quận Sơn Trà và Ngũ Hành Sơn (giao nhau giữa Ngô Quyền và Nguyễn Văn Thoại) đã được "khai tử" tạo điều kiện cho người dân lưu thông thuận tiện.Giữ lại rào chắn trong khu dân cư để giữ "vùng xanh"Trước đó, trong cuộc họp giao ban chiều 26/9, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng, yêu cầu các địa phương rà soát, giữ lại các rào chắn trong khu dân cư để giữ “vùng xanh”, tháo dỡ ngay các rào chắn trên các đường phố lớn.Bí thư Đà Nẵng yêu cầu các địa phương không được chủ quan, lơ là các biện pháp phòng chống dịch, duy trì các biện pháp kiểm soát dịch bệnh, tiếp tục xây dựng kế hoạch xét nghiệm tầm soát.Tại một số khu dân cư, hẻm nhỏ “vùng xanh” vẫn giăng dây và kiểm tra người ra vào.Lượng phương tiện di chuyển trên đường bắt đầu tăng dần so với những ngày trước.Chốt chặn "vùng xanh" tại khu dân cư 46 An Thượng, phường Mỹ An được chính quyền địa phương thay phiên trực kiểm tra người ra vàoMột "vùng xanh" trên đường Lê Văn Hưu (quận Sơn Trà) được người dân rào chắnMột kiệt trên đường Lê Duẩn được người dân rào chắnTính đến ngày 27/9, TP Đà Nẵng có 48/56 phường/xã trở thành “vùng xanh”.Giám đốc Sở Du lịch TP Đà Nẵng Trương Thị Hồng Hạnh cho biết đơn vị đang hoàn thiện phương án, lộ trình về việc mở cửa trở lại các hoạt động du lịch, dịch vụ. Theo đó, trong tháng 12/2021, nếu tỷ lệ công dân TP được tiêm vắc xin phòng Covid-19 đạt 80%, TP sẽ mở lại các dịch vụ, du lịch cho người Đà Nẵng du lịch trong thành phố, với điều kiện, các cơ sở du lịch, dịch vụ phải đáp ứng đủ điều kiện phòng chống dịch… Dự kiến từ tháng 1/2022, TP sẽ mở cửa cho khách nội địa với tất cả dịch vụ dành cho khách lẻ và tại các điểm vui chơi, sẽ có một số tour combo dành cho khách đi theo nhóm nhỏ. Đến quý II/2022, sẽ thực hiện thí điểm đón khách quốc tế nếu Chính phủ cho phép và TP. Phú Quốc thí điểm đón khách quốc tế thành công.Đà Nẵng sẽ thực hiện Chỉ thị 19, mở nhiều hoạt động từ ngày 1/10 Phó Chủ tịch Thường trực UBND TP Đà Nẵng - Hồ Kỳ Minh cho biết, TP dự kiến áp dụng biện pháp phòng, chống dịch và triển khai các hoạt động kinh tế, xã hội theo Chỉ thị 19 từ ngày 1 đến 15/10.Công Sáng