https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/ong-putin-phai-cach-ly-vai-ngay-vi-hang-chuc-nguoi-than-can-nhiem-covid-19-775440.html
Hàng chục người thân cận ông Putin nhiễm Covid-19
Tổng thống Nga Vladimir Putin, hôm nay (16/9), thông báo ông sẽ tự cách ly "vài ngày" sau khi hàng chục người thân cận nhiễm Covid-19.Hãng thông tấn TASS của Nga đưa tin, vì ổ dịch mới này, Tổng thống Putin không thể trực tiếp tham dự hội nghị an ninh khu vực ở Tajikistan và ông sẽ có bài phát biểu qua video tới hội nghị.Tổng thống Nga Vladimir Putin. Ảnh: Reuters"Không phải chỉ một hoặc hai người nhiễm, mà là hàng chục người", nhà lãnh đạo Nga cho biết. "Và giờ tôi phải tiếp tục cách ly trong vài ngày".Ông Putin, năm nay 68 tuổi, đã tiêm 2 mũi vắc xin Sputnik V.Thông tin ông Putin tự cách ly liên quan đến các ca nhiễm Covid-19 trong đoàn tùy tùng của mình được Kremlin xác nhận hôm 14/9. Khi đó, người phát ngôn Dmitry Peskov thông báo Tổng thống Nga sẽ "tuân thủ quy trình tự cách ly trong một khoảng thời gian", và ông sẽ tiếp tục công việc qua các cuộc họp video.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).Không hỗ trợ iframeThanh Hảo