https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/hanh-dong-lam-am-long-nghin-nguoi-di-xe-may-ve-que-duoi-con-mua-nang-hat-780711.html
Hành động làm ấm lòng nghìn người đi xe máy về quê dưới cơn mưa nặng hạt
Mỗi ngày có hàng nghìn người dân từ miền Nam về quê bằng xe máy đi qua Quảng Trị, Hà Tĩnh. Bà con và lực lượng chức năng 2 tỉnh này đã chung tay hỗ trợ, cấp phát lương thực, sửa xe miễn phí.Những ngày gần đây, hàng nghìn người dân từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam đi xe máy về quê các tỉnh Hà Tĩnh, Nghệ An, Thanh Hóa và phía Bắc.Tại chốt khai báo y tế huyện Hải Lăng (Quảng Trị), các lực lượng công an, hội phụ nữ và các nhà hảo tâm đã phát hàng nghìn suất quà cho bà con đi xe máy về quê. Các phần quà là những thực phẩm cần thiết như: sữa, bánh mì, nước lọc và xăng.Cảnh người dân từ miền Nam chạy xe máy qua địa phận tỉnh Quảng TrịMỗi ngày Quảng Trị ghi nhận hàng nghìn người về quê đi qua địa bànChiếc xe máy chở 3 người, chất đầy hành lýBà con dân tộc thiểu số trú mưa tại chốtTại Gio Linh, hội Liên hiệp phụ nữ huyện đã thành lập điểm tiếp nhận và giúp sức cho bà con khi đi qua địa bàn. Hàng trăm suất cơm và hàng trăm suất bánh, nước, sữa được trao tới người dân.Cán bộ ở chốt khai báo y tế huyện Hải Lăng ân cần phát thực phẩm cho bà conMưa lớn khiến chặng đường về quê của bà con gặp nhiều khó khănDưới trời mưa nặng hạt, bà con và cán bộ trực chốt rất vất vảCác suất quà được chuẩn bị sẵn, bà con cần cứ dừng lại lấyMột người ở điểm tiếp sức huyện Gio Linh cho biết: “Hôm qua (5/10), tại đây, ghi nhận một người mang thai bị kiệt sức và hai người quê ở Lào Cai vừa đuối sức vừa buồn ngủ nên đã xảy ra va chạm giao thông. Tất cả những đoàn xe chạy qua đây đều chất đầy hành lí. Mấy hôm nay thường xuyên có mưa lớn nên chặng đường về quê của họ gặp nhiều khó khăn”.Lực lượng công an sửa xe, phát lương thực miễn phíNgày 5/10, Thiếu tá Hoàng Lương Đảo và Trung tá Nguyễn Ngọc Bảng (thuộc Đội Cảnh sát trật tự, Công an tỉnh Quảng Trị) nhận được thông tin có hai vợ chồng chạy xe máy từ TP.HCM về Nghệ An.Khi đến thị xã Quảng Trị (Quảng Trị), xe máy bị hỏng, không có chỗ sửa, phải đẩy bộ ra đến đoạn gần ngã ba đường tránh TP Đông Hà. Khi hai vợ chồng đang nghỉ tạm bên đường thuộc phường Đông Lương (TP Đông Hà) thì được người dân và lực lượng công an hỗ trợ.Người dân Quảng Trị sẵn sàng sửa xe miễn phíNhận được thông tin, Thiếu tá Hoàng Lương Đảo và Trung tá Nguyễn Ngọc Bảng đã đến nhiều cửa hàng bán phụ tùng xe máy để mua giúp. Số tiền mua phụ tùng sửa xe do Thiếu tá Hoàng Lương Đảo hỗ trợ.Tại Hà Tĩnh, từ hôm qua đến sáng nay (6/10) có xảy ra mưa lớn. Tại chốt kiểm soát dịch ở cửa ngõ phía Nam (đóng tại Km 590+400 QL 1A đoạn qua xã Kỳ Nam, thị xã Kỳ Anh) mỗi ngày ghi nhận hàng nghìn người từ miền Nam về quê đi qua địa bàn.0h sáng nay, có khoảng 100 người dân ngủ, trú mưa dưới gầm cầu vượt cuối đường Vũ Quang giao nhau với đường tránh TP Hà Tĩnh sau hành trình về quê đầy mệt mỏi.Hàng trăm người dân ngủ dưới chân cầu Vượt Hà TĩnhCông an huyện Thạch Hà đưa lương thực đặt sẵn ở chân cầu, bà con tỉnh dậy nhận rồi tiếp tục lên đườngLương thực, thực phẩm được cán bộ công an cấp phát trong đêmThượng tá Nguyễn Hoài Việt, Trưởng công an huyện Thạch Hà chia sẻ: “0h sáng nay, lực lượng công an huyện đã có mặt dưới chân cầu vượt hỗ trợ bà con sữa, nước khoáng, bánh kẹo… để khi tỉnh dậy bà con nhận trước khi tiếp tục lên đường. Chúng tôi cũng đã có mặt tại nơi này canh giấc ngủ cho bà con và thực hiện nhiệm vụ phòng chống dịch”.Thiện Lương – Hương Lài