https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/ban-tin-covid-19-ngay-7-10-han-quoc-duyet-tiem-vac-xin-cho-thai-phu-ca-nhiem-o-thai-lan-tang-manh-780887.html
Hàn Quốc duyệt tiêm vắc xin ngừa Covid-19 cho thai phụ, ca nhiễm ở Thái Lan tăng mạnh
Theo giới chức y tế Hàn Quốc, việc duyệt tiêm vắc xin ngừa Covid-19 cho thai phụ là một phần của kế hoạch tiêm chủng cho người lớn ở nước này.Hãng tin RT dẫn thông cáo của Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KDCA) cho biết, phụ nữ có thai ở nước này từ ngày 8/10 tới có thể đăng ký tiêm chủng trực tuyến hai loại vắc xin Pfizer-BioNTech hoặc Moderna. Và việc tiêm chủng này được tiến hành nhằm đạt tỷ lệ 80% người trưởng thành ở Hàn Quốc được nhận hai mũi vắc xin trước cuối tháng này.Vắc xin ngừa Covid-19 của Pfizer-BioNTech. Ảnh: Reuters“Những vắc xin trên là an toàn với phụ nữ có thai, và chúng rất có ý nghĩa trong việc giảm nguy cơ phụ nữ có thai nhiễm Covid-19”, Giám đốc KDCA, bà Jeong Eun-kyeong nói trong buổi họp báo được tổ chức hôm 6/10.Theo số liệu thống kê của Reuters, hiện có khoảng 63% người trưởng thành tại Hàn Quốc đã được tiêm đủ hai mũi vắc xin phòng Covid-19.Ở một diễn biến khác, KDCA trong một thông cáo đưa ra hôm 6/10 tuyên bố rằng, có tới 3.209/3.213 trường hợp, tức 99,9% các ca nhiễm bệnh được ghi nhận ở nước này hồi tuần trước, là do biến thể Delta gây ra.Thái Lan đẩy mạnh chiến dịch phòng Covid-19Thủ tướng Thái Lan Prayut Chan-o-cha hôm 6/10 đã đặt mục tiêu giảm tỷ lệ lây nhiễm Covid-19 tại một số tỉnh phía nam nước này, trong bối cảnh số ca nhiễm tại tỉnh Songkhla và 3 vùng lân cận đang có dấu hiệu tăng mạnh.“Thủ tướng Prayut Chan-o-cha rất lo ngại về tình hình dịch bệnh. Ông ấy muốn thấy tỷ lệ lây nhiễm sẽ giảm ít nhất 10% trong vòng một tuần, và tình hình sẽ được kiểm soát trong vòng một hoặc hai tháng”, tờ Bưu điện Bangkok dẫn lời phát ngôn viên Chính phủ Thái Lan Thanakorn Wangboonkongchana nói.Cũng theo ông Thanakorn, chính quyền Thái Lan đã chuyển 1 triệu viên thuốc Favipiravir, 20.000 bộ xét nghiệm nhanh, 100 máy tạo oxy y tế, 100.000 liều vắc xin Pfizer và 25.000 liều AstraZeneca tới các tỉnh phía nam.“Các bộ xét nghiệm phải được phân phát nhanh chóng tới những người có nguy cơ nhiễm Covid-19. Người dân cũng cần tuân thủ nghiêm ngặt các biện pháp phòng chống dịch bệnh. Với sự giúp đỡ của giới y khoa, chúng tôi tin rằng tỷ lệ lây nhiễm sẽ sớm giảm”, ông Thanakorn nói thêm.Thụy Điển ngừng sử dụng vắc xin của Moderna cho giới trẻCơ quan y tế Thụy Điển hôm 6/10 cho biết, quyết định ngừng sử dụng vắc xin Moderna cho giới trẻ nước này được đưa ra trong bối cảnh nhiều báo cáo chỉ ra rằng tỷ lệ viêm cơ tim ở thanh thiếu niên được tiêm chủng đã tăng lên.“Mối liên hệ là cực kỳ rõ ràng, nhất là sau khi tiêm mũi thứ hai, dù nguy cơ viêm cơ tim là rất nhỏ. Chúng tôi khuyến cáo thanh thiếu niên nên tiêm vắc xin Comirnaty của Pfizer/Biontech. Những người sinh sau năm 1991 đã nhận mũi tiêm đầu là vắc xin Moderna, sẽ không được nhận mũi thứ hai cùng loại”, hãng tin Channel News Asia dẫn thông cáo của Cơ quan y tế Thụy Điển nêu rõ.Một số diễn biến khác về dịch bệnhCập nhật lúc 6h sáng ngày 7/10 của trang thống kê toàn cầu Worldometers cho thấy, dịch Covid-19 đang hoành hành ở 220 quốc gia và vùng lãnh thổ, lây nhiễm virus cho hơn 236,9 triệu người và cướp đi mạng sống của hơn 4,8 triệu bệnh nhân. Số hồi phục đạt hơn 214,1 triệu trường hợp.Thông tin về vắc xin Covid-19 mới nhấtTuấn TrầnThuốc trị Covid-19 của Merck - 'Yếu tố thay đổi cuộc chơi' Molnupiravir, một loại thuốc kháng virus do hãng dược Merck và Ridgeback phát triển, đang được kỳ vọng là yếu tố ‘thay đổi cuộc chơi’ trong cuộc chiến với dịch Covid-19.Singapore chìm sâu trong dịch Covid-19, sắp có thuốc mới từ AstraZeneca Sau vài ngày có xu hướng giảm nhẹ, số ca nhiễm Covid-19 mới trong ngày tại Singapore tăng vọt trở lại và phá kỷ lục kể từ khi dịch bùng phát đến nay.