https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/hang-van-nguoi-tu-cac-tinh-phia-nam-tiep-tuc-do-ve-tay-nguyen-780092.html
Hàng vạn người từ các tỉnh phía Nam tiếp tục đổ về Tây Nguyên
Hàng vạn người từ các tỉnh phía Nam tiếp tục đổ về các tỉnh Tây Nguyên, tạo áp lực lớn cho việc phòng, chống dịch Covid-19 tại các địa phương này.Đắk Lắk: Bà H’Yim Kđoh, Phó Chủ tịch UBND tỉnh cho biết, những ngày qua, lượng người từ các tỉnh, thành phía Nam trở về rất đông. Tính riêng ngày 2/10 có tới 1.500 người về, dự kiến những ngày tiếp theo số người về càng đông.“UBND tỉnh đã chỉ đạo Sở Y tế tổ chức xét nghiệm sàng lọc, bóc tách F0 ngay từ đầu, mới bàn giao người về từng huyện”, bà H’Yim Kđoh nói.Cảnh sát giao thông dẫn đường đưa người dân di chuyển trên Quốc lộ 14Theo thống kê, tỉnh Đắk Lắk có khoảng 120.000 công dân đang làm việc, sinh sống, học tập ở các tỉnh, thành phố phía Nam. Nếu số lượng công dân này tiếp tục trở về địa phương sẽ tạo nên áp lực lớn đối với việc phòng, chống dịch Covid-19 tại địa phương.Để ngăn ngừa dịch bệnh, tỉnh chỉ đạo tăng cường vai trò, chất lượng hoạt động của các tổ Covid-19 cộng đồng với phương châm “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng” nhằm bóc tách F0, F1… trong cộng đồng.Công dân tập trung làm thủ tục tại chốt Cai ChanhUBND tỉnh cũng yêu cầu các sở, ngành, địa phương khẩn trương tham mưu cho Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh và UBND tỉnh về kế hoạch tiếp nhận công dân từ vùng có dịch trở về địa phương.Tỉnh sẽ thu phí cách ly tập trung 120.000 đồng/người/ngày. Đối với công dân đã tiêm 2 mũi vắc xin, được cách ly tại nhà; tiêm 1 mũi cách ly tại các khu cách ly tập trung ở thành phố, thị xã và các huyện; chưa tiêm mũi nào cách ly ở khu tập trung tỉnh quản lý.Gia Lai: Theo Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh, thời gian tới địa phương sẽ triển khai đón công dân về tỉnh theo thứ tự ưu tiên, như người thật sự khó khăn, có nhu cầu cấp bách.Công dân xét nghiệm test nhanh tại địa điểm cách ly ở xã Hòa Phú, TP Buôn Ma Thuột, Đắk LắkTừ ngày 28/5/2021 đến nay, tỉnh Gia Lai đã tổ chức đón 469 công dân (trong đó, có 241 phụ nữ mang thai và 42 trẻ em) gặp khó khăn cấp bách ở TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai về. Thời gian qua, có khoảng 58.000 người đi tự phát từ các tỉnh phía Nam về Gia Lai tránh dịch, tỉnh đã đưa đi cách ly tập trung hơn 32.000 người. Số bệnh nhân là F0 về từ vùng dịch chiếm hơn 80% tổng ca mắc bệnh của tỉnh.Đối với các công dân chưa về được, tỉnh Gia Lai đã tổ chức hỗ trợ các đối tượng khó khăn với mức 1 triệu đồng/người và đã hỗ trợ cho 573 người. Đối với học sinh chưa về được các tỉnh khác để học tập, tỉnh đã tạo điều kiện để tham gia học tập tại địa phương.Ông Phan Nhật Thanh, Chủ tịch UBND huyện Đắk R’lấp (Đắk Nông) cho biết, tối 2/10 có khoảng 1.000 công dân sinh sống tại các tỉnh thành phía Nam chạy xe máy về quê tránh dịch. Tại chốt phòng chống dịch Cai Chanh (xã Đắk Ru, huyện Đắk R’lấp) cơ quan chức năng đã phân luồng, sàng lọc từng đối tượng sau đó giao về địa phương thực hiện cách ly theo quy định. Phần lớn người về đợt này là công nhân, lao động tự do.Đ.NguyênHơn 10.000 công dân về Tây Nguyên và miền Trung, CSGT xuyên đêm dẫn đường Chưa đầy 24 giờ qua, đã có hơn 10.000 công dân từ các tỉnh Đồng Nai, Bình Dương trở về các tỉnh miền Trung và Tây Nguyên tránh dịch.