https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/hang-an-uong-o-tp-hcm-van-chua-the-mo-lai-ngay-773365.html
Hàng ăn uống ở TP.HCM vẫn chưa thể mở lại ngay
Sáng 9/9, nhiều quán ăn uống tại TP.HCM rục rịch mở cửa trở lại sau khoảng 3 tháng ‘đóng băng’ nhưng chưa thể thực hiện bán mang đi.Theo ghi nhận của VietNamNet, tại khu vực trung tâm như quận 1, quận 3, 10, Phú Nhuận hay quận huyện vùng ven, TP Thủ Đức các quán ăn, giải khát vẫn đóng cửa im lìm, chưa có động tĩnh gì.Ngày 9/9, hàng loạt quán ăn uống ở TP.HCM chưa thể mở cửa hoạt độngGhi nhận phần lớn các hàng quán, thức ăn nhanh, nhu yếu phẩm đều chưa mở cửa trở lại. Một số ít mở cửa cũng chỉ buôn bán cầm chừng.“Tối qua nghe thông tin UBND TP cho phép mở bán hàng ăn trở lại, dù chỉ được phép bán mang đi, tôi rất mừng vì 3 tháng nay đóng cửa rồi"- anh Trần Văn Quý (chủ quán bánh xèo) trên đường Kha Vạn Cân, TP Thủ Đức chia sẻ.Theo chủ quán ăn này, anh thuê mặt bằng mở bán bánh xèo và ở tại chỗ mấy tháng nay không buôn bán được gì. Anh Quý cho biết rất may chủ nhà hiểu chuyện nên không thu tiền mặt bằng mấy tháng nay.Quán phở Bắc Hải rục rịch chuẩn bị mở bán lại vào sáng nayTrong khi đó, chủ quán phở Bắc Hải trên đường Nguyễn Kiệm (quận Gò Vấp) rục rịch chuẩn bị mở bán trở lại."Hiện nay người dân vẫn 'ai ở đâu thì ở yên chỗ đó' cùng với thực phẩm, thịt, nguyên liệu rau củ giá vẫn cao nên tôi ái ngại khi mở cửa trở lại"- chủ quán phở chia sẻ.Anh Việt (chủ quán cà phê Trí Việt) trên đường Điện Biên Phủ (quận 1) cho biết may mắn không phải lo chuyện mặt bằng nhưng suốt mấy tháng nay đóng của khiến gia đình gặp khó khăn."Nghe tin được bán trở lại, tôi vui lắm, mấy tháng nay không buôn bán gì được nên buồn chán, giờ TP cho bán mang về cũng được miễn có đồng ra đồng vô là được"- anh Việt phấn khởi nói.Anh Việt vệ sinh quán để mở bán trở lạiNgười dân phấn khởi khi chính quyền cho phép hoạt động kinh doanh ăn uống trở lạiQuán chè trên đường Lê Văn Duyệt, quận Bình Thạnh đã mở bán lại từ sáng nay, quán nhận đơn và nhờ shipper giao hàng cho kháchAnh Lê Văn Quang chủ quán chè cho biết: "Tôi mở bán trở lại do đã thực hiện '3 tại chỗ', nhân viên ăn ở tại quán và đều đã tiêm vắc xin đầy đủ”Hầu hết các chủ kinh doanh hàng ăn uống cho biết, do ảnh hưởng dịch bệnh, giãn cách xã hội nên không nhập được nguyên liệu, không nắm được quy định của thành phố và chưa đăng ký bán hàng qua ứng dụng nên chưa thể bán mang đi.Mặt khác, do chi phí đầu vào tăng cao, ví dụ một phần cơm 30 nghìn đồng, hiện nay với chi phí nguyên vật liệu cao cùng chi phí shipper ước tính giao cho khách lên tới 80-100 nghìn đồng. Do đó, khi mở bán nguy cơ ế ẩm là khó tránh.Một lý do khác, TP quy định các cơ sở kinh doanh hoạt động theo phương thức "3 tại chỗ" để được bán mang đi. Điều kiện này đã khiến chi phí ăn uống cho nhân viên tăng, chưa kể phí điện nước, chỗ ngủ gây khó khăn cho chủ cơ sở kinh doanh.Một số hình ảnh ghi nhận vào sáng 9/9:Nhiều hàng quán trên đường Phan Xích Long (quận Phú Nhuận) vẫn chưa thể mở cửaMột quán phở mở cửa nhưng chủ quán cho biết chỉ dọn dẹp, chưa bán hàngTiệm bánh mì mở cửa trên đường Lê Quang Định. Chủ quán cho biết trong buổi sáng đầu tiên bán được khoảng 300 ổ bánh mìAnh Nguyễn Hồng Phúc bán cơm trên đường Vạn Kiếp, quận Bình Thạnh đang dọn dẹp chuẩn bị mở lại quánHàng quán trên đường Điện Biên Phủ, quận Bình Thạnh cũng chưa mở bánHàng loạt quán ăn vẫn chưa thể mở lại ngay dù được chính quyền cho phép bán mang vềQuán cà phê vẫn đóng cửa ỉm imHôm 7/9, UBND TP.HCM ban hành vừa ban hành văn bản khẩn về tiếp tục tăng cường các biện pháp kiểm soát trong giãn cách xã hội đến hết ngày 15/9.Theo đó, TP đã cho phép loại hình kinh doanh dịch vụ ăn uống; cơ sở cung ứng dịch vụ bưu chính, viễn thông, tin học văn phòng, thiết bị dụng cụ học tập (có Giấy phép đăng ký hộ kinh doanh) được phép hoạt động từ 6h – 18h hàng ngày theo hình thức bán hàng mang đi.Đối với các cơ sở kinh doanh hoạt động theo phương thức “3 tại chỗ” chỉ tổ chức kinh doanh thông qua đặt hàng trực tuyến và người giao hàng là các shipper phải đảm bảo biện pháp an toàn phòng, chống dịch.Các cơ sở thuộc diện được phép kinh doanh nêu trên phải đăng ký kinh doanh với quận, huyện, TP.Thủ Đức để được cấp giấy đi đường. Ngoài ra, người lao động phải đảm bảo đã được tiêm ngừa ít nhất 1 mũi vắc xin phòng, chống Covid-19 và thực hiện xét nghiệm âm tính nhanh với Covid-19 tần suất 2 ngày/lần theo mẫu đơn hoặc mẫu gộp 3 người theo hướng dẫn của Bộ Y tế.T.Nguyên- Đ.Tuyến - T.TùngTP.HCM cho phép quán ăn mở bán mang đi từ 6h đến 18h hàng ngày TP.HCM vừa cho phép một số loại hình kinh doanh dịch vụ ăn uống, cơ sở cung ứng dịch vụ bưu chính, viễn thông... được phép hoạt động từ 6h-18h hàng ngày theo hình thức bán hàng mang đi.