https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/hang-chuc-nghin-hoc-sinh-o-binh-duong-tiem-vac-xin-covid-19-788346.html
Hàng chục nghìn học sinh ở Bình Dương tiêm vắc xin Covid-19
Hàng chục nghìn học sinh THPT ở Bình Dương sáng nay đã bắt đầu tiêm vắc xin phòng Covid-19 trước khi quay trở lại trường để học tập.Bắt đầu từ sáng nay (31/10), hàng chục nghìn học sinh từ 15 đến 17 tuổi tại các khu vực trên địa bàn tỉnh Bình Dương đã đồng loạt được tiêm vắc xin phòng Covid-19.Học sinh chờ tiêm vắc xin tại Trường THPT Nguyễn Trãi (TP Thuận An, tỉnh Bình Dương).Theo ghi nhận, các điểm tiêm tại các trường THPT ở TP Thủ Dầu Một, TP Thuận An, TP Dĩ An… rất đông học sinh cùng phụ huynh đã tập trung trước điểm tiêm để đăng ký danh sách, ký cam kết trước khi tiến hành tiêm.Do việc tiêm vắc xin đã được chuẩn bị kỹ càng, đội ngũ y tế được trưng dụng từ các đợt tiêm cho người dân trước đây nên quy trình diễn ra thuận lợi, nhanh chóng.Cán bộ y tế tiêm vắc xin cho học sinh lớp 12 ở Bình DươngBà Nguyễn Thị Nhật Hằng - Giám đốc Sở GD-ĐT tỉnh Bình Dương cho biết, đơn vị đang phối hợp với ngành y tế triển khai tiêm vắc xin ngừa Covid-19 cho học sinh trong 2 ngày, ưu tiên người 17 tuổi trước, sau đó hạ dần độ tuổi.Theo dự kiến, Bình Dương có khoảng 58.500 người từ 15 đến 17 tuổi, hơn 121.000 người từ 12 đến 14 tuổi, tổng cộng sẽ có khoảng 180.000 người được tiêm vắc xin trong đợt này.Học sinh nộp giấy tờ trước khi tiến hành tiêm vắc xinTheo ông Nguyễn Hồng Chương - Giám đốc Sở Y tế Bình Dương, việc tiêm chủng kết hợp với 5K là biện pháp tốt nhất để phòng ngừa và tránh tình trạng trở nặng do Covid-19. Tiêm vắc xin cũng là một trong những điều kiện đảm bảo cho học sinh đến trường an toàn. Số lượng vắc xin hiện tại của Bình Dương đủ để tiêm mũi 1 cho các em học sinh.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtCảnh phụ huynh theo con đi tiêm vắc xin Covid-19 ở TP.HCM Mỗi em học sinh đi tiêm vắc xin đều có phụ huynh theo kèm để đảm bảo an toàn cho trẻ.Xuân An