https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/hang-nghin-chien-si-ao-trang-len-duong-chi-vien-cho-thu-do-773661.html
Hàng nghìn nhân viên y tế các tỉnh lên đường chi viện cho Hà Nội
Các địa phương lân cận Hà Nội thành lập các đoàn công tác với hàng nghìn bác sĩ, điều dưỡng, nhân viên y tế lên đường hỗ trợ chống dịch tại Thủ đô.Quảng Ninh: Sáng 10/9, tỉnh Quảng Ninh đã tổ chức lễ xuất quân, tiễn 500 cán bộ, nhân viên y tế lên đường tham gia chống dịch Covid-19 tại Hà Nội.Phát biểu tại lễ xuất quân, đồng chí Trịnh Thị Minh Thanh, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Phó Chủ tịch Thường trực HĐND tỉnh Quảng Ninh, ghi nhận, biểu dương tinh thần tình nguyện, xung kích của các y, bác sĩ cùng tham gia chống dịch tại Thủ đô Hà Nội lần này.500 cán bộ, nhân viên y tế tỉnh Quảng Ninh đã lên đường tham gia chống dịch Covid-19 tại Hà Nội.Để cùng với Thủ đô Hà Nội cũng như các địa phương trong cả nước chống dịch, đến nay, tỉnh Quảng Ninh đã tổ chức 6 đợt xuất quân, với tổng cộng 835 cán bộ, y, bác sĩ, nhân viên y tế tình nguyện vào tâm dịch.Vĩnh Phúc: Chiều 9/9, Tỉnh ủy, HĐND, UBND tỉnh Vĩnh Phúc tổ chức lễ xuất quân đoàn cán bộ y tế và các lực lượng tham gia phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Vĩnh Phúc về hỗ trợ thành phố Hà Nội.Đoàn cán bộ y tế của tỉnh Vĩnh Phúc hỗ trợ thành phố Hà Nội lần này có 650 người, gồm 611 cán bộ, y, bác sĩ, 39 người thuộc lực lượng công an và các lực lượng khác.Trong đoàn, rất nhiều người có con nhỏ, bố mẹ già thường xuyên ốm đau, có chồng, vợ cũng là y, bác sĩ, công an, bộ đội đang tham gia tuyến đầu chống dịch ở tỉnh hay hỗ trợ cho TP.HCM và các tỉnh phía Nam… nhưng họ vẫn sẵn sàng lên đường với quyết tâm cao nhất, góp sức cùng thành phố Hà Nội nhanh chóng đẩy lùi dịch bệnh.Hưng Yên: Sở Y tế Hưng Yên đã cử 500 cán bộ y tế tại các đơn vị trực thuộc Sở và Bệnh viện Đa khoa Hưng Hà đi hỗ trợ Thành phố Hà Nội phòng, chống dịch Covid-19 từ ngày 9/9.Ông Trần Quốc Văn, Phó Bí thư Tỉnh ủy, Chủ tịch UBND tỉnh Hưng Yên chúc các thành viên trong đoàn mạnh khỏe, phối hợp tốt với lực lượng chức năng địa phương thực hiện tốt nhiệm vụ, góp phần cùng cả nước khống chế, sớm đẩy lùi dịch bệnh.Hải Dương: Chiều 9/9, tại Trường Cao đẳng Dược Trung ương - Hải Dương, Sở Y tế Hải Dương tổ chức gặp mặt đoàn công tác hỗ trợ thành phố Hà Nội phòng chống dịch Covid-19.Đoàn công tác của Hải Dương tham gia hỗ trợ Hà Nội chống dịch có 226 thành viên. Từ ngày 10-15/9, lực lượng trên sẽ chia thành nhiều tổ giúp Hà Nội lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 để tách các F0 (nếu có) ra khỏi cộng đồng tại 2 huyện Đan Phượng và Phúc Thọ. Đây là hai địa phương đang là "vùng xanh" của Hà Nội.Lực lượng y tế Hải Dương sẽ hỗ trợ chống dịch tại 2 huyện: Đan Phượng, Phúc Thọ, Hà NộiDự kiến mỗi ngày đoàn công tác của Hải Dương sẽ lấy khoảng 5.000 mẫu và chuyển về Hải Dương xét nghiệm ngay trong ngày. Trước mắt, Sở Y tế giao Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh, Bệnh viện Phổi Hải Dương và Đại học Kỹ thuật y tế Hải Dương sẽ tham gia xét nghiệm. Nếu quá tải, sở sẽ huy động thêm Bệnh viện Nhi và Bệnh viện Bệnh nhiệt đới tỉnh xét nghiệm.Hải Dương là một trong những địa phương đi đầu tham gia giúp các địa phương khác trong cả nước chống dịch Covid-19. Kể từ đợt dịch thứ ba đến nay, Hải Dương đã cử hàng nghìn lượt cán bộ, nhân viên y tế, giảng viên, sinh viên các trường y tham gia hỗ trợ các tỉnh: Bắc Giang, Bắc Ninh, Bình Dương và TP.HCM chống dịch.Hiện còn 71 cán bộ, nhân viên y tế và khoảng 350 sinh viên Đại học Kỹ thuật y tế Hải Dương và Cao đẳng Dược Trung ương - Hải Dương vẫn đang ở TP.HCM và tỉnh Bình Dương hỗ trợ chống dịch.Hà Nam: Chiều 9/9, 150 cán bộ của các cơ sở y tế, giảng viên, sinh viên Trường Cao đẳng Y tế Hà Nam đã lên đường tham gia hỗ trợ thành phố Hà Nội phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Đoàn cán bộ y tế tỉnh Hà Nam tăng cường hỗ trợ thành phố Hà Nội đợt này được phân công chống dịch tại huyện Ứng Hòa. Đoàn sẽ đảm nhiệm công tác xét nghiệm sàng lọc, hỗ trợ tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 cho người dân.Trước đó tỉnh Hà Nam cũng đã cử 3 đoàn công tác gồm 110 cán bộ, nhân viên y tế tham gia hỗ trợ TP.HCM và tỉnh Đồng Nai phòng, chống dịch Covid-19.Lãnh đạo tỉnh Hòa Bình tiễn các thầy thuốc lên đường chống dịch tại Mỹ Đức, Hà Nội.Hòa Bình: Ngày 9/9, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh đã tổ chức lễ ra quân tiễn 200 cán bộ y tế tỉnh Hòa Bình lên đường hỗ trợ thành phố Hà Nội phòng chống dịch.Đoàn công tác của Hòa Bình gồm 200 cán bộ y, bác sĩ do đồng chí Trương Như Hiển, Phó Giám đốc Bệnh viện Đa khoa tỉnh Hòa Bình làm trưởng đoàn. Trong đó có 39 bác sĩ và 161 cán bộ các chuyên ngành y tế được chia thành 5 tổ. Nhiệm vụ của đoàn công tác là tham gia hỗ trợ việc xét nghiệm, tiêm vắc xin phòng Covid-19 và các nhiệm vụ phòng chống dịch khác tại huyện Mỹ Đức, thành phố Hà Nội.Bắc Ninh: Ngày 9/9, tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh, Sở Y tế Bắc Ninh đã tổ chức gặp mặt, giao nhiệm vụ cho Đoàn công tác tham gia hỗ trợ thành phố Hà Nội chống dịch.Đoàn công tác của Bắc Ninh gồm 202 y, bác sĩ, người lao động của Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Ninh và các bệnh viện chuyên khoa tuyến tỉnh.Đoàn có nhiệm vụ tham gia lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 và tiêm chủng vắc xin cho người dân trên địa bàn huyện Gia Lâm.Theo kế hoạch, hơn 200 y bác sĩ được chia làm 2 đoàn, trong đó hơn 110 người thực hiện lấy mẫu xét nghiệm và 90 người làm nhiệm vụ tiêm chủng. Tùy theo diễn biến dịch bệnh, ngành y tế Bắc Ninh tiếp tục điều động nhân lực hỗ trợ công tác phòng, chống dịch tại Hà Nội.(Theo Báo Chính Phủ)Hà Nội đạt công suất tiêm vắc xin Covid-19 cao nhất từ trước đến nay Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long kỳ vọng đến 15/9, 100% người trên 18 tuổi ở Hà Nội sẽ được tiêm vắc xin.