https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/gioi-chuc-nigeria-tieu-huy-ca-trieu-lieu-vac-xin-ngua-covid-19-803497.html
Hình ảnh Nigeria tiêu hủy cả triệu liều vắc xin ngừa Covid-19
Theo giới chức y tế Nigeria, lý do hơn 1 triệu liều vắc xin phòng Covid-19 của AstraZeneca bị tiêu hủy là bởi chúng hết hạn sử dụng.“Chúng tôi có rất ít lựa chọn, sau khi nhận các liều vắc xin được quyên tặng chỉ còn thời hạn sử dụng trong vài tuần. Nhiều quốc gia phát triển đã mua và tích trữ vắc xin. Tới khi chúng sắp hết hạn, thì họ đề nghị quyên tặng”, hãng tin AP dẫn lời Giám đốc điều hành Cơ quan Phát triển Chăm sóc sức khỏe ban đầu của Nigeria, ông Faisal Shuaib nói.Hơn 1 triệu liều vắc xin phòng Covid-19 bị chính quyền Nigeria tiêu hủy hôm 22/12. Ảnh: AP"Chúng tôi đã thu hồi thành công 1.066.214 liều vắc xin AstraZeneca hết hạn sử dụng. Chúng tôi đã giữ lời hứa sẽ minh bạch đối với người dân Nigeria. Việc tiêu hủy hôm nay là cơ hội để người dân Nigeria có niềm tin vào chương trình tiêm chủng của chúng tôi", ông Shuaib nói thêm.Hãng tin AP cho biết, hiện mới chỉ có 2% trong tổng số 206 triệu người dân Nigeria được nhận đủ liều vắc xin phòng Covid-19, dù giới chức y tế nước này đã đặt ra mục tiêu tiêm chủng cho hơn 25% dân số vào trước tháng 2/2022.Theo số liệu từ trang Worldometers, Nigeria tới nay đã ghi nhận tổng cộng 227.378 ca nhiễm và gần 3.000 trường hợp tử vong bởi Covid-19, kể từ khi dịch bùng phát ở nước này.Ảnh: APẢnh: APbrowser not support iframe.Video: ReutersTuấn TrầnMỹ duyệt thuốc của Pfizer, tâm dịch Omicron ở Nam Phi ‘qua đỉnh’ Pfizer hôm 22/12 cho biết, Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) đã phê duyệt thuốc viên Paxlovid của hãng cho việc điều trị bệnh nhân Covid-19 tại nhà.