https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/hinh-anh-cho-thay-toc-do-lan-nhanh-khong-tuong-cua-omicron-o-my-803322.html
Hình ảnh cho thấy tốc độ lan nhanh không tưởng của Omicron ở Mỹ
Một biểu đồ thể hiện biến thể Omicron nhanh chóng vươn lên vị trí thống trị ở Mỹ chỉ trong nửa tháng.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ đã công bố dữ liệu mới về tỷ lệ phổ biến của Omicron kèm theo biểu đồ chi tiết.Theo đó, Omicron chiếm 73% các trường hợp nhiễm Covid-19 ở Mỹ trong tuần kết thúc vào ngày 18/12. Delta từng thống trị bỗng trở thành biến thể thiểu số.Vào ngày 4/12, Omicron chỉ xuất hiện ở 0,7% số ca Covid-19. Nhưng tới hết ngày 18/12, mọi chuyện đã thay đổi hoàn toàn.Tỷ lệ số ca Omicron (màu tím) trong tổng số ca Covid-19 ở Mỹ từ 4/12 tới 18/12.Đến ngày 20/12, 48 tiểu bang của Mỹ đã ghi nhận các ca Omicron. Các bang chưa báo cáo về ca nhiễm biến thể mới là Oklahoma và Nam Dakota.Tiến sĩ Anthony Fauci, chuyên gia hàng đầu về các bệnh truyền nhiễm, cảnh báo Omicron thống trị do tính chất rất dễ lây lan. Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), các ca Omicron đang tăng gấp đôi sau 1,5 đến 3 ngày.Mỹ cũng thông báo về ca Omicron tử vong đầu tiên ở nước này là một người đàn ông 50 tuổi ở bang Texas. Bệnh nhân thuộc nhóm nguy cơ cao do chưa tiêm vắc xin và có bệnh nền.Các nhà khoa học vẫn đang chờ đợi dữ liệu về mức độ nghiêm trọng của Omicron ở Mỹ so với các chủng khác. Biến thể này được cho sẽ gây thêm áp lực cho hệ thống chăm sóc sức khỏe, đặc biệt là các nhân viên y tế.Michael Osterholm, Giám đốc Trung tâm Chính sách và Nghiên cứu Bệnh truyền nhiễm, chia sẻ quan điểm ngay cả khi Omicron được chứng minh ít nghiêm trọng hơn. "Chúng ta sẽ thấy 20-30% nhân viên chăm sóc sức khỏe bị nhiễm bệnh. Những người đó sẽ phải nghỉ việc trong khi hệ thống chăm sóc sức khỏe hiện đã quá căng thẳng”, ông Osterholm bày tỏ.Trên thế giới, Omicron đã nhanh chóng lan tới hơn 100 nước kể từ khi phát hiện lần đầu vào cuối tháng 11. Hiện biến thể này là chủng virus phổ biến ở nhiều nước như Nam Phi, Mỹ, Anh, Na Uy, Đan Mạch…An Yên (Theo Insider, CNN)Nhật Bản siết chặt quy định nhập cảnh dù số ca Covid-19 rất thấp Thủ tướng Fumio Kishida cho biết, Nhật Bản sẽ gia hạn các quy định nhập cảnh chặt chẽ, ít nhất cho đến đầu năm tới để ngăn chặn biến thể Omicron.