https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/hinh-anh-chua-tung-co-truoc-them-trung-thu-tai-pho-co-hoi-an-775879.html
Hình ảnh chưa từng có trước thềm trung thu ở phố cổ Hội An
Trước thềm trung thu năm nay, không còn tiếng trống lân, tiếng xèng rộn ràng khắp lối xóm như mọi năm ở TP Hội An (tỉnh Quảng Nam) bởi dịch Covid-19.XEM CLIP:browser not support iframe.Trung thu buồn trên phố cổAnh Nguyễn Tuấn Lưu (27 tuổi, phường Sơn Phong, TP Hội An), Trưởng đoàn lân sư rồng (đoàn lân) Hào Khí cho biết, có khả năng năm nay TP Hội An sẽ không còn được nhộn nhịp trống hội, nhảy lân, ông địa như mọi năm nữa vì dịch Covid-19.Theo anh Lưu, những năm trước, khoảng ngày 10/8 âm lịch, các đội lân trên toàn TP đã bắt đầu nhận các sự kiện để nhảy. Tiếng trống, tiếng xèng rộn ràng khắp phố thị từ sáng đến tối.“Năm nay vì dịch Covid-19, Hội An đang áp dụng chỉ thị 19 nên chỉ lác đác một số đoàn lân lớn đang tập luyện, chứ không còn không khí rộn ràng của nhiều đoàn lân lớn, nhỏ như những năm trước nữa”, anh Lưu buồn bã nói.Đoàn lân sư rồng Hào Khí của anh Lưu đang tập luyện để chuẩn bị biểu diễn cho các em khuyết tật vui trung thuNhững năm chưa có dịch, trước trung thu một tháng, anh Lưu nhận đến hàng trăm lượt đặt chỗ để nhảy.“Những năm chưa có dịch, bình quân mỗi tháng đoàn lân của tôi nhận từ 20-30 sự kiện và nhảy nhà dân. Đến trung thu, cao điểm từ ngày 13 đến 15/8 âm lịch có 20 lượt đặt nhảy mỗi ngày.Đoàn chúng tôi có đến gần 50 người, những ngày cao điểm chúng tôi phải chia nhỏ đoàn để nhảy cho kịp chạy show”, anh Lưu nói.Chỉ còn vài ngày nữa đến trung thu, đoàn lân của anh đã bị khách hàng hủy hết toàn bộ buổi biểu diễn vì diễn biến phức tạp của dịch Covid-19.“Cách đây khoảng nửa tháng có một số nơi đặt hàng nhưng giờ họ đã hủy hết. Bây giờ chúng tôi chỉ đến góp vui với hoạt động trung thu của các tổ chức thiện nguyện cho các trẻ em khuyết tật trên địa bàn chứ không còn nhảy theo show nhận tiền nữa”, anh Lưu trầm ngâm.Theo anh Lưu, năm nay doanh thu giảm khoảng 80% so với năm trước, không còn show diễn vì dịch quá nguy hiểm.Được biết, mỗi show diễn tại TP Hội An sẽ giao động từ 2,5-5 triệu đồng. Ngoại tỉnh sẽ từ 5-7 triệu đồng và có thể đến 10 hoặc 20 triệu tùy theo hình thức biểu diễn.Ảnh hưởng của dịch, hiện nay các đoàn lân ở Hội An bị khách hàng hủy toàn bộ lịch biểu diễnAnh Lưu kể, buổi biểu diễn càng khó số tiền sẽ càng cao. Có nhiều loại hình biểu diễn như: đơn lân (1 con lân) song lân (2 con lân), tam lân (3 con lân), tứ lân (4 con lân) và khó nhất là Mai Hoa Thung (lân nhảy trên dàn sắt dựng sẵn – PV).Anh Lưu còn là một giáo viên dạy mỹ thuật tại trường tiểu học Phạm Hồng Thái (quận Ngũ Hành Sơn, TP Đà Nẵng) nên anh rất tâm niệm với việc vừa học nhảy lân, vừa học làm người.Đoàn lân của anh tuyển sinh miễn phí liên tục các bạn nhỏ từ 10 đến 18 tuổi. Trong số này có một số bạn trẻ ngỗ nghịch, không nghe lời, quậy phá, muốn bỏ học.“Mục đích đoàn lân nhận những bạn này vào là để rèn đức trước khi dạy nhảy lân. Đoàn lân có nề nếp, quy định, mình dạy bằng cái tâm, chỉ bảo cho các bạn biết cái đúng, cái sai và rất nhiều bạn đã thay đổi.Sau một thời gian đi cùng đoàn, nhiều bạn tính tình không còn ngang bướng nữa. Một số bạn dự định bỏ học đã được động viên tiếp tục học và có tấm bằng THPT sau đó đi học nghề”, anh Lưu chia sẻ.Anh Lưu tiếp lời, bây giờ các bạn đều có nghề nghiệp ổn định bên cạnh múa lân. Múa lân chỉ là niềm đam mê để các bạn đến với đoàn vừa học làm người vừa nhảy vì nhiệt huyết.Sụt giảm 90% doanh thuĐoàn lân Cẩm Minh Thiên An của anh Nguyễn Phước Thọ (29 tuổi, phường Cẩm Châu, TP Hội An) cũng đang gặp tình trạng tương tự.Anh Thọ cho biết, năm nay đoàn lân của anh ảnh hưởng đến 90% doanh thu.“Năm trước doanh thu cả đoàn đạt khoảng 200 triệu đồng, năm nay thì chỉ khoảng 20 triệu đồng là cao lắm rồi”, anh Thọ bùi ngùi.Đoàn của anh Thọ hiện nay có khoảng 40 người độ tuổi từ 15 đến 25. Những bạn từ 15-18 tuổi đang đi học. Còn những người từ 18-25 tuổi thì đang đi học hoặc đã có công việc như đầu bếp, cắt tóc…Các đoàn lân ở Hội An gặp khó khăn vì dịch Covid-19Những ngày không có dịch, đoàn lân của anh Thọ chủ yếu biểu diễn khánh thành, khai trương ở TP Hội An, TP Tam Kỳ và TP Đà Nẵng.“Những năm trước, cách trung thu một tháng nhiều khách đã đặt hàng để nhảy từ ngày 10/8. Chúng tôi hầu như không có thời gian nghỉ ngơi trong ngày 13 đến 15/8 vì lịch chạy liên tục khoảng 20 show trong một ngày.Nhưng năm nay thì chỉ còn khoảng 5-7 nhà đặt lịch”, anh Thọ chia sẻ.Anh Thọ cho biết thêm, bình thường nhảy ở đâu đoàn sẽ thông báo trên fanpage của đoàn để mọi người theo dõi. Nhưng giờ, Hội An đang áp dụng Chỉ thị 19, đến thời điểm đó vẫn giãn cách xã hội, đoàn sẽ đến những gia đình đã đặt lịch nhảy và tuân thủ quy định, tránh tụ tập trên 20 người theo Chỉ thị của Chính phủ và không đăng thông báo trên fanpage.Cũng theo anh Thọ: “Nếu như chính quyền ra quyết định không cho nhảy lân thì chúng tôi vẫn tuân thủ và sẽ hủy những show đã nhận. Hiện tại chúng tôi vẫn đang tập luyện để phục vụ những gia đình đã đặt lịch”.Anh Thọ buồn bã: “Chưa năm nào như năm nay, không khí trước thềm trung thu không còn”.Công Sáng