https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/hinh-anh-tp-hcm-ngay-dau-tien-ap-dung-gian-cach-muc-cao-nhat-768248.html
Hình ảnh TP.HCM ngày đầu tiên áp dụng giãn cách mức cao nhất
Hình ảnh TP.HCM ngày đầu tiên áp dụng giãn cách mức cao nhấtNgày đầu tiên của đợt cao điểm chống dịch tại TP.HCM, đường phố vắng vẻ. Những người được ra đường đều phải tuân thủ quy định và được các lực lượng kiểm tra nghiêm ngặt.Từ 23/8 đến hết 6/9, TP.HCM sẽ thực hiện Chỉ thị 11 theo Công điện 1099 của Thủ tướng, với phương châm “xây dựng mỗi phường, xã, thị trấn; mỗi cơ quan, nhà máy, xí nghiệp là một pháo đài chống dịch”; yêu cầu người dân không ra khỏi nhà, “ai ở đâu ở đó”...Sáng 23/8, ngày đầu tiên của đợt cao điểm, đường phố TP.HCM đa phần vắng vẻ, người dân tuân thủ thực hiện giãn cách theo quy định. Một số người được phép ra ngoài phải trình đầy đủ giấy tờ tại các chốt .Lực lượng tại các chốt gồm quân đội, công an, CSGT,... được phối hợp chặt chẽ để đảm bảo người dân ra đường đúng lý do và chấp hành nghiêm việc giãn cách phòng chống dịch Covid-19.Theo ghi nhận, vào giờ cao điểm sáng, một số tuyến đường vắng vẻ, nhưng một số đường khác vẫn còn đông