https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/hinh-anh-cua-bien-the-omicron-khien-gioi-khoa-hoc-canh-giac-798009.html
Hình ảnh của biến thể Omicron khiến giới khoa học cảnh giác
Các minh họa về số lượng đột biến cho thấy nhiều thay đổi của Omicron so với những biến thể khác.Các nhà khoa học đã cảnh báo Omicron có nhiều đột biến nhất trong số các biến thể SARS-CoV-2 từng được biết tới. Điều đó dẫn tới suy đoán Omicron có một số lợi thế hơn so với các phiên bản trước của virus SARS-CoV-2.Điều đáng lo ngại nhất là Omicron có thể làm suy yếu hiệu quả của vắc xin nhưng chỉ có thể xác định trong vài tuần nữa.Omicron có 32 đột biến trên protein gai còn Delta có 7.Omicron có số lượng đột biến gấp vài lần so với Delta, Beta, Alpha và Gamma. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) xếp tất cả vào nhóm biến thể gây lo ngại vì có khả năng lây lan nhanh hơn, tăng mức độ nghiêm trọng của bệnh hoặc thoát khỏi khả năng miễn dịch.Nhiều đột biến của Omicron giống với những đột biến đã thấy ở các chủng virus SARS-CoV-2 nguy hiểm trước đó. Tuy nhiên, một số đột biến chưa từng được ghi nhận.Các đột biến của OmicronTrong khoảng 50 đột biến của Omicron có 32 đột biến nằm ở protein gai. Đây là phần quan trọng giúp virus bám vào các tế bào của con người.Trong số các đột biến của Omicron có P681H và N679K. Giáo sư Francois Balloux nhận định đây là một sự kết hợp đặc biệt hiếm.Omicron cũng có K417N và E484A, đột biến có trong Beta đã được chứng minh làm suy yếu hiệu quả của vắc xin Covid-19. Tuy nhiên, Omicron quá mới nên các nhà khoa học hầu như chưa biết bất cứ điều gì về tác động thực sự của biến thể này tới đại dịch.Các đột biến trên protein gai của Alpha (trái) và BetaPhó giám đốc y tế của Anh, Giáo sư Jonathan Van-Tam, khuyên mọi người đừng hoảng sợ.Ông Van-Tam nói: “Về tác động của các biến thể mới và hiệu quả của vắc xin sẽ duy trì như thế nào, tôi muốn nói rõ rằng giai đoạn hiện tại không chỉ hoàn toàn là sự u ám”.“Tôi không muốn mọi người hoảng sợ vào lúc này. Nếu hiệu quả của vắc xin giảm cũng chỉ ảnh hưởng nhỏ tới việc việc ngăn ngừa bệnh nặng".An Yên (Theo The Sun)Sự chủ quan trên 2 chuyến bay có 14 khách nhiễm biến thể Omicron Một số hành khách không đeo khẩu trang ở chung máy bay, phòng chờ với những người khác.