https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/hinh-anh-duong-pho-da-nang-vang-lang-ngay-thu-2-ai-o-dau-o-yen-do-766708.html
Hình ảnh đường phố Đà Nẵng vắng lặng ngày thứ 2 'ai ở đâu ở yên đó'
Sáng nay (17/8), Đà Nẵng bước vào ngày thứ 2 thực hiện biện pháp 7 ngày tạm dừng tất cả các hoạt động, ai ở đâu ở yên đó. Lực lượng chức năng kiểm soát chặt các tuyến phố...Theo ghi nhận, các tuyến phố Bạch Đằng, Nguyễn Văn Linh, Điện Biên Phủ, Lê Duẩn… thường ngày vốn đông đúc nay vắng lặng, yên ắng. Nhà nhà đều "cửa đóng then cài". Đường phố chỉ còn lực lượng công an làm nhiệm vụ, xe phục vụ vận chuyển hàng hoá, y tế.Tổ tuần tra lưu động có mặt khắp các tuyến đường giám sát việc chấp hành "ai ở đâu ở đó" của người dân. Các tổ dân phố trên địa bàn Đà Nẵng thiết lập các chốt cứng ở khu vực đường ngang, lối mở, ngõ, hẻm. Mỗi khu dân cư chỉ để lại 1 đến 2 lối ra và có lực lượng trực 24/24h.Công an kiểm tra phương tiện lưu thông sáng nayLàm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát trên đường Điện Biên Phủ (quận Thanh Khê), Đại úy Lê Văn Khuyên cho biết, trong suốt buổi sáng tổ công tác không phát hiện trường hợp người dân tự ý ra đường. Tổ công tác dừng kiểm tra chủ yếu là phương tiện, người làm nhiệm vụ theo quy định như công nhân môi trường, nhân viên giao thực phẩm thiết yếu và người đi khám bệnh theo định kỳ.Tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP chiều 16/8, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng đánh giá, bước đầu người dân chấp hành nghiêm việc không ra ngoài đường, chỉ có một số ít người vi phạm.Ông đề nghị Công an TP kiểm soát chặt người dân tại từng thôn, xóm, tổ dân phố, khu dân cư. Các địa phương, đơn vị sẵn sàng cung cấp lương thực, thực phẩm cho người dân; rà soát các hộ dân gặp khó khăn, người nước ngoài để tổ chức việc hỗ trợ đúng thời điểm.Bí thư Đà Nẵng khẳng định TP không để người dân thiếu nhu yếu phẩm thiết yếu, địa phương nào để người dân thiếu thực phẩm thì lãnh đạo địa phương đó phải chịu trách nhiệm.Hình ảnh ghi nhận sáng 17/8:Đà Nẵng bước vào ngày thứ 2 thực hiện biện pháp 7 ngày tạm dừng tất cả các hoạt độngCác phương tiện và người dân khi qua chốt phải xuất trình giấy tờ theo quy địnhSáng nay, trên các tuyến đường chỉ có lực lượng làm nhiệm vụ di chuyểnNgoài các chốt cứng, khắp các tuyến phố đều có sự xuất hiện của tổ tuần tra lưu độngXe của Trung tâm Văn hóa Thể thao quận Thanh Khê phát loa tuyên truyền các biện pháp phòng chống dịchTại các tổ dân phố trên địa bàn Đà Nẵng thiết lập các chốt cứng ở khu vực đường ngang, lối mở, ngõ, hẻmMỗi khu dân cư chỉ để lại 1 đến 2 lối ra và có lực lượng trực 24/24hCầu vượt Ngã Ba Huế, kết nối khu vực quận Liên Chiểu, Cẩm Lệ hầu như không còn phương tiện giao thông, ngoại trừ xe của lực lượng công an làm nhiệm vụ, xe phục vụ vận chuyển hàng hoá, y tếKhu vực hầm chui Nguyễn Tri Phương - Điện Biên Phủ và nút giao Lê Độ (quận Thanh Khê) sáng nay vắng vẻNhà nhà đều "cửa đóng then cài", tất cả mọi người dân đều mong muốn dịch bệnh mau chóng qua đi để TP sớm trở lại nhịp sống bình thườngCác tuyến phố thường ngày vốn đông đúc nay vắng lặng, yên ắngBảy ngày tạm dừng tất cả hoạt động, Đà Nẵng sẽ tập trung vào việc lấy mẫu xét nghiệm đại diện 100% người dân TP, để truy vết, tách F0 ra khỏi cộng đồng, đánh giá nguy cơ và có biện pháp chống dịch phù hợp trong thời gian tớiHồ Giáp