https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/hon-dao-khong-covid-19-van-co-quy-dinh-deo-khau-trang-773933.html
Hòn đảo ‘không Covid-19’ vẫn có quy định đeo khẩu trang
Hiện không có ca nhiễm Covid-19 nhưng đảo Tasmania vẫn ra quy định người dân phải đeo khẩu trang khi tham gia các sự kiện lớn.Các quan chức đảo Tasmania (Australia) vừa thông báo quy định bắt buộc đeo khẩu trang không phân biệt đã tiêm vắc xin Covid-19 hay chưa. Theo đó, người dân phải đeo khẩu trang khi đi xem các trận đấu thể thao, sự kiện âm nhạc quy mô…Quy định sẽ áp dụng từ 0h sáng 18/9 với tất cả các sự kiện có sự tham gia của 1.000 người trở lên dù diễn ra trong nhà hay ngoài trời.Các fan tới xem một trận đấu thể thao trên sân vận động Đại học Tasmania. Ảnh: AFLPeter Gutwein, thủ hiến của bang Tasmania, cho biết đây là một biện pháp thông thường để ngăn chặn sự lây lan của Covid-19 nếu một người bị nhiễm bệnh có mặt tại các sự kiện mà việc áp dụng giãn cách không hề đơn giản.Mark Veitch, Giám đốc Y tế Công cộng của Tasmania, cho biết yêu cầu đeo khẩu trang đã giúp cho ông và những người khác phê duyệt cho những sự kiện này phần nào yên tâm. Bởi đây là một bước giảm thiểu nguy cơ khi số lượng lớn người tụ tập. Do đó, cơ quan chức năng của Tasmania có thể tự tin cho phép những sự kiện như vậy tiếp tục được tổ chức.“Chúng tôi muốn từ nay, các sự kiện được diễn ra khi chúng tôi tăng tỷ lệ tiêm chủng. Chúng tôi muốn có thể thực hiện điều đó trong một môi trường ngày càng rủi ro”, ông Veitch nói.Trong khi đó, tại Mỹ, hầu hết các tiểu bang không có quy định bắt buộc đeo khẩu trang, kể cả đối với các sự kiện lớn ngoài trời.Không ca nhiễm Covid-19Bang Tasmania, với dân số hơn 540.000 người, đã ghi nhận 235 trường hợp mắc Covid-19 và 13 ca tử vong kể từ khi bắt đầu đại dịch. Tỷ lệ lây nhiễm của hòn đảo này ít hơn 1/10 so với bang New South Wales.Tasmania, nằm ngoài khơi bờ biển phía đông nam của Australia, có tỷ lệ tiêm chủng cao thứ 2 ở Australia. 47,8% dân số trên đảo đã tiêm đủ 2 mũi.Trong khi đó, tỷ lệ trung bình của cả Australia là 32,6%.Hiện Tasmania vẫn đóng cửa với một số tiểu bang của Australia, bao gồm New South Wales, Victoria và Lãnh thổ Thủ đô Australia, nhưng mở cửa giao thông với phần còn lại của đất nước.An Yên (Theo Insider)Đất nước 6 tháng mới có 1 ca Covid-19 Kể từ tháng 2, New Zealand hoàn toàn không có ca nhiễm cộng đồng cho tới khi phát hiện một người mắc Covid-19 vào ngày 17/8.