https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/hu-tro-cot-nguoi-dan-ong-mat-vi-covid-19-va-chiec-phong-bi-giau-kin-777091.html
Hũ tro cốt người đàn ông mất vì Covid-19 và chiếc phong bì giấu kín
Mở thùng quà của chị Oanh, đội vận chuyển tro cốt xúc động khi nhìn thấy dòng chữ được ghi nắn nót và bất ngờ khi phát hiện bí mật bên trong chiếc phong bì.Nhận nhiệm vụ đi giao tro cốt cho gia đình người đàn ông khoảng 50 tuổi vừa mất vì Covid-19, anh Lê Thượng Tiến và các thành viên trong đội vận chuyển tro cốt (thuộc Ban chỉ huy quân sự quận 8, TP.HCM) lo lắng. Đội chỉ biết người này tên là Em, quê ở Hậu Giang mà không hề có thông tin người thân hay địa chỉ nhà cụ thể.Anh Tiến cho hay, người đàn ông này mắc Covid-19, sinh sống một mình tại Sài Gòn, không có người thân thích. Khi ông Em mất, đội giao tro cốt không tìm được thông tin của người nhà.Sau khi bàn bạc, anh Tiến đã đăng thông tin lên trang Facebook cá nhân với hy vọng tìm được thông tin liên quan tới người đã khuất. Điều kỳ diệu đã xảy ra, không lâu sau đó, con gái nạn nhân đã liên lạc với đội xin nhận tro cốt của cha.Đội vận chuyển tro cốt (thuộc Ban chỉ huy quân sự quận 8, TP.HCM) đi gần 200km để giao tro cốt ông Em cho con gái nạn nhân. Ảnh: Lê Thượng TiếnChị Oanh, con gái ông Em cho hay, cha chị lên Sài Gòn làm ăn từ 20 năm nay. Dịch Covid-19 bùng phát, cha không thể về nhà. Mắc kẹt tại Sài Gòn, không may ông Em bị nhiễm bệnh rồi qua đời.Chị Oanh xúc động khi nhận được tro cốt của cha. Ảnh: Lê Thượng TiếnXác định được người thân của nạn nhân, đội của anh Tiến lên đường mang tro cốt ông Em về với gia đình.Do Hậu Giang là vùng xanh nên các anh không thể đưa tro cốt nạn nhân về tận nhà, chỉ có thể dừng xe ở địa phận giáp ranh giữa 2 tỉnh Cần Thơ - Hậu Giang rồi gọi điện thoại cho người nhà tới nhận.Cảm động trước sự vất vả, tấm chân tình của nhóm anh Tiến, chị Oanh gửi tặng đội một thùng quà.Chị Oanh xúc động gửi lời cảm ơn tới các chiến sỹ bộ đội. Ảnh: Lê Thượng TiếnKhi mở thùng quà, anh Tiến và các đồng đội phát hiện có một phong bì, trên đó là dòng chữ nắn nót của chị Oanh viết: “Thân gửi các chú bộ đội! Em biết, trong thời gian dịch bệnh khó khăn như thế này, các chú đã cống hiến hết mình cho nhân dân, chắc hẳn cũng có những giây phút mệt mỏi nhỉ? Nhưng không sao, bên cạnh các anh còn có em, có mọi người ủng hộ… Em gửi lời cảm ơn chân thành và hy vọng các anh có thật nhiều sức khỏe để tiếp tục hoàn thành nhiệm vụ, đánh tan kẻ thù Covid-19 nhé! Cố lên !”.Kèm lời nhắn gửi là tờ 500 ngàn đồng được để cẩn thận trong phong bì. Phát hiện có tiền, nhóm anh Tiến đã trả lại cho chị Oanh, chỉ nhận số trái cây như ghi nhận tấm lòng của gia đình.Trước tình cảm, tấm lòng của gia đình chị Oanh đối với đội giao tro cốt, anh Tiến và đồng đội vô cùng cảm động, cầu mong dịch bệnh mau qua đi để chấm dứt cảnh đau thương này.Đầu tháng 8/2021, khi dịch Covid-19 bùng phát tại TP.HCM, số lượng người tử vong tăng mạnh, các nhà đòn quá tải, chính quyền thành phố đã lên phương án xử lý đối với tro cốt người tử vong vì Covid-19. Theo đó, quân đội sẽ tiếp nhận tro cốt, thờ cúng, chuyển đến từng gia đình một cách chu đáo; tổ chức tôn giáo sẽ tiếp nhận tro cốt, thờ cúng đối với những gia đình chưa có điều kiện nhận. Trung tâm hỏa táng chỉ có trách nhiệm phối hợp, không tự tổ chức chuyển giao bất cứ trường hợp nào. Từ đó tới nay, quân đội đã và đang thực hiện giao tro cốt của các nạn nhân mất vì Covid-19 đến tận tay người thân của họ.Thanh PhươngVới mong muốn giúp đỡ cho những hoàn cảnh khó khăn, bệnh tật giữa vòng vây đại dịch, Báo VietNamNet tiếp tục chương trình Tiếp sức đẩy lùi dịch đại dịch cùng VietNamNet. Rất mong có thể đồng hành cùng Quý Bạn đọc hảo tâm, san sẻ tấm lòng thơm thảo.Bạn đọc đang gặp khó khăn; các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp muốn tham gia chương trình tiếp sức, xin liên hệ với toà soạn theo cách sau:Gọi đến tổng đài 19001081(8h-20h mỗi ngày), hoặc gửi thông tin hoàn cảnh đến email: banbandoc@vietnamnet.vnđể đăng ký.Quý nhà hảo tâm có thể ủng hộ theo 2 hình thức: Chuyển tiền qua tài khoản của Báo VietNamNet và ủng hộ hiện vật là lương thực, nhu yếu phẩm, máy móc, trang thiết bị y tế.NỘI DUNG CHUYỂN KHOẢN “Ủng hộ MS 2021.Covid19”- Tại Việt Nam: Tài khoản Báo VietnamnetSTK: 0011002643148 - Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam.STK: 114000161718 - Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa- Từ nước ngoài: Bank account VIETNAMNET NEWSPAPER - The currency of bank account: 0011002643148- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM - SWIFT code: BFTVVNV XCHUYỂN TIỀN TỪ NƯỚC NGOÀIVietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da BranchAddress: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà NộiSwift code: ICBVVNVX126Liên hệ Toà soạn báo VietNamNet theo địa chỉ:- Hà Nội: Tầng 3, tòa nhà C’Land,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội.- TP.HCM: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM.