https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/hang-chuc-nghin-chuyen-bay-tiep-tuc-bi-hoan-huy-toan-cau-vi-bien-the-omicron-805574.html
Hơn chục nghìn chuyến bay tiếp tục bị hoãn hủy vì biến thể Omicron
Có tới hơn 2.800 chuyến bay bị hủy và gần 12.000 chuyến bị hoãn trên toàn thế giới ngày 30/12 khi biến thể Omicron lây lan mạnh khiến hàng loạt hãng hàng không thiếu nhân sự.Số liệu trên vừa được trang web FlightAware chuyên theo dõi hoạt động hàng không công bố."Chúng tôi đặc biệt kêu gọi hành khách có những chuyến đi không thiết yếu được lên lịch trước ngày 2/1/2022 hãy xem xét đổi sang ngày khác, sử dụng chính sách đi lại linh hoạt của chúng tôi", hãng hàng không Mỹ JetBlue nêu trong một thông báo.Ở nước này, hàng nghìn chuyến bay bị hoãn hủy do sự lây lan nhanh của biến thể Omicron dẫn đến số ca nhiễm tăng cao và hàng loạt nhân sự ngành hàng không đổ bệnh. Một nguyên nhân khác nữa là thời tiết mùa đông đang rất khắc nghiệt.Một hành khách chờ đợi tại sân bay quốc gia Ronald Reagan Washington ngày 29/12/2021. Ảnh: APỞ châu Âu, hàng loạt hãng hàng không cũng rơi vào cảnh tương tự. Mới đây, hãng hàng không Đức Lufthansa thông báo kế hoạch hủy 10% các lịch trình bay trong mùa đông vì tình hình dịch bệnh. Điều này có nghĩa là, từ tháng 1 đến tháng 2/2022, hãng sẽ có khoảng 33.000 chuyến bay bị hủy.Theo Hội đồng Sân bay quốc tế (ACI), lưu lượng hành khách tại các sân bay châu Âu đã giảm 20% kể từ khi phát hiện biến thể Omicron. Bên cạnh đó, yếu tố tải trọng trên các chuyến bay đến và đi từ các sân bay thuộc Liên minh châu Âu (EU) giảm từ 66% xuống còn 54%."Sau kỳ nghỉ lễ, chắc chắn Omicron vẫn tiếp tục ảnh hưởng đến lưu lượng hành khách trong quý đầu tiên của năm 2022. Tuy nhiên, mức độ kỳ vọng mà chúng tôi phải đánh giá lại chủ yếu phụ thuộc vào việc liệu các chính phủ có tiếp tục phản ứng tùy hứng hay không", Tổng giám đốc ACI Châu Âu Olivier Jankovec nói.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtKhông hỗ trợ iframeThanh Hảo