https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/hon-24-000-f0-cach-ly-dieu-tri-tai-nha-o-tp-hcm-khoi-benh-771689.html
Hơn 24.000 F0 điều trị tại nhà ở TP.HCM khỏi bệnh
Theo Sở Y tế TP.HCM, trong 64.768 trường hợp F0 cách ly tại nhà ngay từ đầu có 0,4% trường hợp chuyển nặng và hơn 24.000 người đã khỏi bệnh.Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh TP.HCM (HCDC) cho biết, tính đến 6h ngày 1/9, TP có 91.505 F0 đang cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà, phân bố ở 22 quận huyện và TP Thủ Đức.Trong đó có 64.768 trường hợp cách ly tại nhà ngay từ đầu và 26.737 trường hợp sau xuất viện về tiếp tục cách ly, theo dõi. Số trường hợp F0 tại các cơ sở cách ly tập trung quận, huyện là 20.792 người. Trong số F0 cách ly tại nhà ngay từ đầu đã có hơn 24.000 người khỏi bệnh.Ngoài ra, trong ngày 2/9, TP có 3.369 F0 điều trị tại các cơ sở y tế, bệnh viện khỏi bệnh nâng tổng số xuất viện cộng dồn từ 1/1 đến nay là 116.337 bệnh nhân.Một F0 đang cách ly, điều trị tại nhà. Ảnh: Tú Anh.Sở Y tế cho biết, các trường hợp F0 cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà không có triệu chứng, không có bệnh nền thường tự khỏi bệnh từ sau 5-7 ngày.Trong số F0 cách ly tại nhà ngay từ đầu có 0,4% trường hợp chuyển nặng, được lực lượng y bác sĩ ở các Trung tâm y tế địa phương, Trạm Y tế lưu động có mặt cấp cứu, cho thở oxy và liên hệ bệnh viện để chuyển lên tuyến trên.Tại cuộc họp cung cấp thông tin về tình hình dịch bệnh tại TP mới đây, Phó Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hữu Hưng cho biết, 3 tầng điều trị cho các F0 đều quan trọng, nhưng TP xác định tầng 1 là quan trọng hơn. Bởi, các F0 ở tầng này nhanh khỏi bệnh, không chuyển nặng sẽ giảm áp lực cho các bệnh viện, cơ sở y tế ở tầng 2, tầng 3.Bác sĩ Hưng cho biết, TP đã tổ chức hơn hơn 300 trạm y tế phường, xã, thị trần và hơn 411 trạm y tế lưu động để chăm sóc, theo dõi sức khoẻ cho họ. Khi xét nghiệm nhanh và phát hiện F0, các trạm y tế lưu động sẽ xử lý kịp thời, góp phần giảm tải cho bệnh viện.Ngoài ra, TP cũng đã triển khai các túi thuốc A, B, C cho F0 điều trị tại nhà.Tú AnhCứu thai phụ 44 tuổi mắc Covid-19 suy hô hấp, viêm phổi nặng Đang mang thai ở tuần thứ 31, thai phụ C. có kết quả test nhanh dương tính với nCoV và nhanh chóng chuyển nặng.