https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/hon-18-000-f0-tai-bv-da-chien-so-1-tp-hcm-duoc-xuat-vien-trong-3-thang-777456.html
Hơn 18.000 F0 tại BV Dã chiến số 1 TP.HCM được xuất viện trong 3 tháng
Sau gần 3 tháng tiếp nhận bệnh nhân Covid-19, đến nay đã có hơn 18.000 F0 điều trị tại Bệnh viện Dã chiến số 1 TP.HCM được xuất viện.Thông tin trên được bác sĩ Nguyễn Thành Tâm, Trưởng phòng Kế hoạch, Bệnh viện Dã chiến số 1 TP.HCM cho biết ngày 23/9.Theo đó, tính từ ngày 26/6 đến nay, bệnh viện tiếp nhận điều trị tổng số gần 21.000 ca Covid-19. Trong đó, có hơn 18.000 bệnh nhân đã được xuất viện, trở về với gia đình. Chiều 23/9, thêm hơn 500 trường hợp khác được ra viện.Bác sĩ Tâm cho hay, trung bình mỗi ngày, đơn vị cho xuất viện khoảng 200 - 400 bệnh nhân, ngày cao nhất là hơn 600 trường hợp. Bệnh viện Dã chiến số 1 đang dẫn đầu về tổng số ca nhập viện và số xuất viện tại TP.HCM. “May mắn, chúng tôi vẫn chưa ghi nhận ca tử vong, tỷ lệ nhân viên dương tính thấp, chỉ dưới 30 trường hợp”, bác sĩ nói.Ông nhấn mạnh, đây là điều rất đáng mừng với tập thể y bác sĩ, nhân viên y tế tại Bệnh viện Dã chiến số 1.Các trường hợp khỏi bệnh được xe bệnh viện đưa về nhà - Ảnh: Diễm HằngCác nhân viên y tế tại BV Dã chiến số 1 TP.HCM - Ảnh: Diễm Hằng“Mục tiêu chung trong công tác điều trị của chúng tôi là đẩy mạnh việc dự phòng, theo dõi phát hiện bệnh chuyển nặng để kịp thời can thiệp, đưa lên tuyến trên, giảm tỷ lệ tử vong. Mặc dù số ca chuyển nặng tăng cao, nhưng chúng tôi vẫn cố gắng điều trị, xử lý ổn thỏa. Mong rằng thời gian tới, lượng bệnh nhân được xuất viện ngày càng nhiều, dịch bệnh qua đi và cuộc sống lại quay trở lại bình thường”, bác sĩ Tâm chia sẻ.Bệnh viện Dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 1 TP.HCM đi vào hoạt động từ ngày 26/6, có quy mô 4.500 giường, đặt tại ký túc xá của Trung tâm Giáo dục Quốc phòng và An ninh thuộc Đại học Quốc gia TP.HCM.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtNguyễn LiênTP.HCM giảm khu cách ly, bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 Sau ngày 30/9, TP dần dần chuyển đổi các bệnh viện đa khoa quận, huyện trở về công năng ban đầu, tiếp nhận và điều trị các bệnh không phải là Covid-19. Một số khu cách ly tại trường học, ký túc xá cũng giảm.