https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/hon-60-nguoi-dan-tp-hcm-duoc-tiem-vac-xin-covid-19-mui-2-780111.html
Hơn 60% người dân TP.HCM được tiêm vắc xin Covid-19 mũi 2
TP.HCM đã thực hiện tiêm hơn 11 triệu liều vắc xin Covid-19, trong đó 4,3 triệu người tiêm mũi 2 (chiếm 60,6%).Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh TP.HCM (HCDC) cho biết, trong ngày 3/10, TP có thêm 283.458 người được tiêm vắc xin Covid-19. Như vậy, đến nay TP.HCM đã tiêm tổng cộng 11.314.301 liều vắc xin, trong đó 4.366.864 người tiêm mũi 2 (chiếm 60,6%) và 6.947.437 người tiêm mũi 1.Số người trên 65 tuổi tiêm vắc xin mũi 2 là 69,1%. Tất cả những điểm tiêm và người tiêm đều an toàn.Nhân viên y tế TP.HCM đến tận nhà tiêm vắc xin cho người dân. Ảnh: HCDC.Theo số liệu thống kê từ Cổng thông tin Covid-19 TP.HCM, đến ngày 4/10, TP đã có quận 5, quận 11 tiêm vắc xin phòng Covid-19 mũi 2 đạt 100%. Tại quận Phú Nhuận tỷ lệ tiêm mũi 2 đạt 99%, quận Tân Bình là 98%.Ngày 3/10, TP được Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương phân bổ 1.097.500 liều AstraZeneca. HCDC cho biết, số vắc xin này đang được chia về các địa phương, cơ sở y tế. Hiện các quận huyện tiếp tục nhận tiêm vét các trường hợp chưa tiêm mũi 1, tiêm mũi 2 cho người đủ thời gian.Theo HCDC, tính đến ngày 3/10, TP còn khoảng 0,4% số người trên 18 tuổi chưa tiêm mũi 1. TP kêu gọi những người này đăng ký tiêm vắc xin nhằm bảo vệ sức khỏe của mình và những người xung quanh.HCDC khuyến cáo, hiện nay TP đang thực hiện trạng thái bình thường mới, vì vậy người dân cần phải luôn cảnh giác vì nguy cơ dịch bệnh vẫn còn. Mọi người chỉ ra khỏi nhà khi thật sự cần thiết và chú ý giữ khoảng cách an toàn trong tiếp xúc.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtTú AnhTờ giấy đặc biệt trong 4 căn phòng của gia đình 7 người mắc Covid-19 Tờ giấy với 3 số điện thoại quan trọng (bác sĩ theo dõi, dược sỹ và số cấp cứu) được anh Vũ dán tại tất cả các phòng trong nhà. Mỗi phòng, anh cũng đều đảm bảo có điện thoại, được sạc đầy pin để sử dụng lúc nguy cấp.