https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/hon-7-000-don-xin-dang-ky-di-lai-giua-cac-tinh-va-tp-hcm-780232.html
Hơn 7.000 đơn xin đăng ký đi lại giữa các tỉnh và TP.HCM
Theo Sở GTVT TP.HCM, trong số hơn 7.000 đơn đăng ký qua email để đi lại giữa TP.HCM đến các tỉnh và ngược lại có rất nhiều đơn không đúng mẫu khiến công việc xử lý bị 'quá tải'.Trao đổi với PV VietNamNet chiều nay, ông Bùi Hòa An - Phó giám đốc Sở GTVT TP.HCM cho biết, đến nay Sở đã tiếp nhận hơn 7.000 đơn đăng ký của người dân có nguyện vọng đi lại giữa TP.HCM tới các tỉnh và ngược lại. Trong đó, Sở ghi nhận lượng đơn không đúng mẫu là rất lớn."Sở GTVT đã bố trí 40 người ngồi đọc email, xem đúng đối tượng, đúng yêu cầu và hướng dẫn cho bà con. Các email tiếp nhận với dung lượng có hạn, đồng thời việc xử lý thủ công, phân loại tốn rất nhiều thời gian"- ông An thông tin.Hướng dẫn đi trong trường hợp cấp bách của Sở GTVT TP.HCM"Phương án này đã triển khai xây dựng và hiện đang tập trung hoàn thiện để đưa vào vận hành trong ngày mai, nhằm đáp ứng nhu cầu của người dân. Việc này phải áp dụng công nghệ mới làm nổi, anh em làm thủ công rất vất vả, không kịp xử lý. Bên cạnh đó, chúng tôi còn liên lạc với các tỉnh vì hiện nay giữa các tỉnh vẫn chưa có sự thống nhất cao"- ông An thông tin thêm.Lãnh đạo Sở GTVT cho hay, việc gửi đơn thông qua email chỉ là giải pháp trước mắt để Sở xử lý nhanh nhu cầu cho người dân. Hiện đơn vị đang phối hợp với các chuyên gia công nghệ để sớm có app đăng ký ngay trên website của Sở GTVT TP, giúp bà con điền thông tin cho nhanh.Sở GTVT TP cập nhật mẫu đơn đề nghị để người dân đăng kýNgười dân từ TP.HCM đi các tỉnh, thành xa gặp khóNhằm tạo điều kiện cho doanh nghiệp, người dân đi lại trên địa bàn TP.HCM đến các tỉnh và ngược lại, ngày 1/10, Sở GTVT TP.HCM đã có văn bản hướng dẫn cụ thể về cách đăng ký. Đồng thời, UBND TP cũng đã gửi văn bản tới các tỉnh thành trực thuộc trung ương về việc tạo điều kiện cho người dân đi lại trong trường hợp cấp thiết.Đó là trường hợp người đi khám bệnh, người dân kẹt ở các địa phương trở lại TP, người dân đi từ TP.HCM đến các tỉnh, thành phố khác và người từ các tỉnh, thành phố khác đến TP.HCM trong một số trường hợp cấp bách.Về vấn đề này, một lãnh đạo Sở GTVT TP.HCM cho biết hiện nay các địa phương chỉ mới thống nhất phương án đưa người từ các tỉnh, thành phố về lại TP.HCM. Trong khi chiều ngược lại vẫn chưa được thống nhất cao.“Hiện nay chỉ có 4 tỉnh lân cận gồm Đồng Nai, Bình Dương, Long An, Tây Ninh, người dân có thể đi lại với TP.HCM. Các tỉnh khác thì vẫn phải chờ...”- vị lãnh đạo này thông tin.Tuấn Kiệt