https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/hon-500-sinh-vien-o-tp-hcm-duoc-quang-nam-don-ve-que-cach-ly-766546.html
Hơn 500 sinh viên ở TP.HCM được Quảng Nam đón về quê cách ly
Ngày hôm nay, gần 500 sinh viên từ TP.HCM được Quảng Nam đón về trên 10 chuyến xe. Sau đó, tỉnh tạm dừng đón cho đến khi có kế hoạch tiếp.Trao đổi với VietNamNet ngày 16/8, Giám đốc Sở Lao động-Thương binh và Xã hội tỉnh Quảng Nam Trương Thị Lộc xác nhận thông tin trên."Những sinh viên này về tới Quảng Nam được đưa thẳng đến khu cách ly tập trung của địa phương. Gần 500 sinh viên được miễn các chi phí như: di chuyển, cách ly, ăn uống, xét nghiệm trong quá trình cách ly", bà Lộc cho biết.Theo bà Lộc, sau những chuyến xe này, tỉnh Quảng Nam tạm thời dừng việc đón công dân tại TP.HCM và các tỉnh, TP phía Nam. Lý do tạm dừng được bà Lộc cho hay, để tỉnh có thời gian vệ sinh, khử khuẩn các trường học (nơi trưng dụng làm khu cách ly tập trung) chuẩn bị cho năm học mới.Người dân được tỉnh Quảng Nam đón về quê đợt đầu“Dự kiến ngày 28/8, tỉnh sẽ bàn giao lại cơ sở vật chất cho các trường học đang được trưng dụng làm nơi cách ly tập trung để chuẩn bị cho năm học mới”, bà Lộc nói.Sau khi ổn định tình hình, đảm bảo các khu cách ly cần thiết, tỉnh sẽ lên phương án đón bà con về theo nguyện vọng.Hiện tại, Quảng Nam đã đón và cách ly hơn 10.000 người từ các địa phương có dịch trở về. Trong đó, có hơn 4.000 người dân ở TP.HCM, hơn 2.000 người về từ Đà Nẵng và khoảng 4.000 về tự phát từ các tỉnh, TP phía Nam. Những trường hợp này, có 457 người thu phí, số còn lại được miễn mọi chi phí.Bà Lộc cho biết, Sở đã ra công văn về việc hỗ trợ trước mắt về nhu yếu phẩm, thực phẩm cho những người thực sự khó khăn sau cách ly.“Vấn đề đào tạo việc làm sau thời gian cách ly đang gặp vướng mắc. Sau khi cách ly tập trung, người dân còn 14 ngày cách ly và theo dõi y tế tại nhà nên Sở chưa thể tiếp cận, khảo sát từng hộ gia đình. Sở đã giao cho các địa phương lên danh sách, mong muốn của bà con. Sau khi người dân thực hiện hoàn thành việc cách ly, Sở sẽ tiến hành ngay việc hỗ trợ đào tạo việc làm và tạo sinh kế”, bà Lộc nói.Trước đó, tỉnh Quảng Nam có quy định, từ ngày 16/8 những người đến/ở/về từ tỉnh Quảng Ngãi (kể cả người đã tiêm đủ 2 liều vắc xin phòng bệnh Covid-19, người đã có xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2) phải thực hiện cách ly tập trung ít nhất 7 ngày (lấy mẫu xét nghiệm 2 lần, vào ngày thứ nhất và ngày thứ bảy)...Quảng Ngãi: Tiếp nhận những trường hợp đặc biệt về tự phátChánh văn phòng UBND tỉnh Quảng Ngãi Phạm Xuân Duệ cho biết, thực hiện theo Công điện của Thủ tướng với thông điệp “ai ở đâu, ở yên đó” từ sau ngày 31/7 tới khi hết giãn cách (trừ những người được chính quyền cho phép), tỉnh Quảng Ngãi tạm dừng việc tiếp đón người dân từ TP.HCM và các tỉnh, TP phía Nam.“Tỉnh đang áp dụng Chỉ thị 15 nên tỉnh sẽ tập trung mọi nguồn lực để phòng, chống dịch thật tốt”, ông Duệ nói.Về giải pháp tiếp nhận trường hợp người dân về quê tự phát, ông Duệ thông tin: Hiện tại, một số người về rải rác sẽ được tỉnh xem xét hoàn cảnh cụ thể.“Với những trường hợp đặc biệt, tỉnh sẽ xem xét đón về, ví như trường hợp nữ sản phụ chuyển dạ sắp sinh vừa qua hoặc những người có hoàn cảnh quá éo le. Những trường hợp này sẽ được tỉnh đưa đi cách ly theo đúng quy định...”, ông Duệ nói.Vợ chồng người Thụy Điển hết lòng vì người nghèo ở 'quê hương thứ hai' Yêu Việt Nam từ khi đặt chân đến, vợ chồng người Thụy Điển, anh Kawa Wandi và chị Nishte cùng các con đã định cư ở TP Hội An hai năm nay và đang nung nấu ước mơ giúp đỡ được nhiều hoàn cảnh khó khăn.Công Sáng