https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/hung-yen-bung-phat-o-dich-covid-19-tai-benh-vien-da-ghi-nhan-27-f0-790297.html
Hưng Yên bùng phát ổ dịch Covid-19 tại bệnh viện, đã ghi nhận 27 F0
Có 22 ca Covid-19 là người bệnh đang điều trị nội trú ở Bệnh viện đa khoa tỉnh Hưng Yên, 4 ca là người nhà bệnh nhân, 1 F0 là nhân viên y tế.Theo thông tin từ Sở Y tế tỉnh Hưng Yên, địa bàn vừa xuất hiện chùm ca Covid-19 tại Bệnh viện đa khoa tỉnh, tập trung ở 3 Khoa: Thần kinh - Nội tiết, Hồi sức tích cực và chống độc, Cơ xương khớp - Thận tiết niệu và lọc máu.Tới nay, chuỗi lây nhiễm này ghi nhận tổng số 27 F0 với 22 trường hợp là người bệnh đang điều trị nội trú, 4 ca là người nhà người bệnh và 1 nhân viên y tế.Ngay sau khi có thông tin về ổ dịch này, lãnh đạo tỉnh Hưng Yên đã chỉ đạo phong tỏa toàn bộ Bệnh viện Đa khoa tỉnh từ 15h ngày 4/11. Ngành y tế đang tích cực truy vết, cách ly đối tượng liên quan và thực hiện các biện pháp phòng chống dịch theo quy định.Ngày 7/11, báo cáo tại buổi làm việc với Đoàn công tác của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 do Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên dẫn đầu, Sở Y tế Hưng Yên cho biết từ đầu đợt dịch thứ tư đến nay, địa bàn tỉnh phát hiện tổng số 389 ca Covid-19, trong đó 307 người đã xuất viện, 81 trường hợp đang điều trị và 1 bệnh nhân tử vong.Tỉnh hiện cách ly 9.505 người tại 3 cơ sở cách ly tập trung trên địa bàn. Về công tác xét nghiệm, Hưng Yên có 5 cơ sở xét nghiệm, công suất 1.100 mẫu đơn/ngày. Về công tác điều trị bệnh nhân Covid-19, tỉnh đã bố trí 10 cơ sở y tế để điều trị người bệnh theo 3 tầng nguy cơ như hướng dẫn của Bộ Y tế.Về tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19, toàn tỉnh đã triển khai tiêm mũi 1 cho hơn 74% người dân, tiêm mũi 2 cho 28% người dân.Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên tại buổi làm việc với tỉnh Hưng Yên ngày 7/11Phát biểu tại buổi làm việc, Thứ trưởng Đỗ Xuân Tuyên đánh giá Hưng Yên là một trong những địa phương làm tốt công tác phòng chống dịch. Tuy nhiên, tỉnh cần tiếp tục đẩy mạnh tốc độ tiêm chủng, nâng cao tỷ lệ bao phủ vắc xin song song với việc khôi phục hoạt động của doanh nghiệp, cơ sở sản xuất kinh doanh khi dần trở lại trạng thái bình thường mới.Thứ trưởng đề nghị tỉnh Hưng Yên nâng cao hiệu quả của tổ Covid cộng đồng; nghiên cứu Công điện 1700 của Bộ Y tế ngày 25/10 để có chiến lược chống dịch hiệu quả hơn. Bên cạnh đó, đẩy mạnh truyền thông để thay đổi hành vi, nhận thức của người dân trong phòng chống dịch, đặc biệt là tiêm vắc xin.Về vấn đề điều trị, Thứ trưởng Bộ Y tế đề nghị địa phương tính đến phương án điều trị F0 nhẹ tại nhà, tập trung nguồn lực nhằm hạn chế các trường hợp nặng lên và tử vong.Ngoài ra, Thứ trưởng cũng lưu ý các doanh nghiệp cần xây dựng các kế hoạch, phương án phòng chống dịch phù hợp để vừa đảm bảo sản xuất kinh doanh vừa đảm bảo an toàn phòng chống dịch bệnh.Nguyễn LiênCả nước thêm 7.646 ca Covid-19, ca cộng đồng tiếp tục tăng Ngày 7/11, Việt Nam ghi nhận 7.646 ca Covid-19, trong đó có 15 ca nhập cảnh và 7.631 ca trong nước, tăng 151 trường hợp so với ngày trước đó.