https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/huong-dan-moi-nhat-cach-phat-hien-trieu-chung-covid-19-nang-tai-nha-775823.html
Hướng dẫn mới nhất cách phát hiện triệu chứng Covid-19 nặng tại nhà
Bộ Y tế phát hành video: "Hướng dẫn cách tự phát hiện các triệu chứng Covid-19 nặng tại nhà", giúp bệnh nhân và người chăm sóc sớm nhận biết dấu hiệu diễn tiến nặng để xử trí kịp thời.Theo Bộ Y tế, với người mắc Covid-19, các triệu chứng nặng sẽ xuất hiện vào ngày thứ 7 đến thứ 10 của bệnh, ngay sau thời điểm bệnh nhân ho tăng liên tục.Đây là giai đoạn các F0 cần được theo dõi sát sao nhất. Một số dấu hiệu chuyển nặng như: sốt liên tục trên 39 độ C (thuốc hạ sốt không có tác dụng), mệt mỏi, không thể sinh hoạt bình thường, khó thở, nồng độ oxy trong máu giảm,..Trong video "Hướng dẫn cách tự phát hiện các triệu chứng nặng tại nhà", bác sĩ Nguyễn Thành Quân, Mạng lưới Thầy thuốc Đồng hành sẽ đưa ra hướng dẫn để người bệnh và người chăm sóc phát hiện các dấu hiệu diễn tiến nặng, từ đó có cách xử trí kịp thời.Xem video:browser not support iframe.Được biết, đây là video thứ ba nằm trong chuỗi video Hướng dẫn cách ly, điều trị F0 và F1 nguy cơ cao do Bộ Y tế và Mạng lưới Thầy thuốc Đồng hành phối hợp sản xuất.Hai video đầu tiên phát hành vào ngày 13/9 và 15/9 với nội dung hướng dẫn về cách tập thở và chỉ dẫn dinh dưỡng cho bệnh nhân. Ngày 19/9 tới đây, Bộ Y tế sẽ tiếp tục phát hành video tiếp theo trong chuỗi này, hướng dẫn cách theo dõi các triệu chứng Covid-19 tại nhà.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtNguyễn LiênBộ Y tế hướng dẫn F0 cách tập thở và vận động tại nhà Theo Bộ Y tế, người mắc và người nghi ngờ mắc Covid-19 đều được khuyến khích vận động vừa sức để theo dõi các tình trạng khó thở, nâng cao sức khỏe, hỗ trợ quá trình bình phục.