https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/huong-dan-f0-cach-dung-thuoc-molnupiravir-dieu-tri-covid-19-tai-nha-769346.html
Hướng dẫn F0 cách dùng thuốc Molnupiravir điều trị Covid-19 tại nhà
Thuốc Molnupiravir có nhiều dạng khác nhau, bao gồm viên nang 200 mg, 400 mg, ngày uống 2 lần với liều dùng là 1600mg/ngày.Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hoài Nam vừa ký văn bản hướng dẫn quy trình tiếp nhận, cấp phát và sử dụng thuốc Molnupiravir gửi cho các Trung tâm y tế và cơ sở cách ly tập trung F0, trạm y tế lưu động quận huyện, TP Thủ Đức.Ngày 25/8, Sở Y tế ban hành công văn cập nhật hướng dẫn gói chăm sóc sức khỏe tại nhà cho F0 (phiên bản 1.4). Theo đó, thuốc điều trị Covid-19 tại nhà gồm 3 gói (A, B, C).Gói thuốc A là những thuốc thông dụng bao gồm thuốc hạ sốt và thuốc nâng cao thể trạng.Gói thuốc B là những thuốc sử dụng hạn chế trong một số tình huống đặc biệt bao gồm thuốc kháng viêm và thuốc kháng đông.Gói thuốc C là thuốc kháng virus dùng cho các trường hợp F0 có triệu chứng nhẹ và được kiểm soát đặc biệt.Molnupiravir dạng viên.Để chuẩn bị cho việc triển khai sử dụng thuốc trong gói thuốc C có hiệu quả và tuân thủ đúng theo quy định của Bộ Y tế, Sở Y tế có các hướng dẫn sau:Thuốc Molnupiravir có nhiều dạng khác nhau, bao gồm viên nang 200 mg, 400 mg do Ấn Độ và Việt Nam sản xuất, thuốc dùng đường uống, ngày 2 lần với liều dùng là 1600mg/ngày.Sở Y tế giao Công ty Dược Sài Gòn Sapharco chịu trách nhiệm tiếp nhận, bảo quản và cấp phát thuốc theo kế hoạch của Sở Y tế. Căn cứ vào số lượng F0 đang cách ly tại nhà trên các địa bàn, Sở Y tế sẽ có kế hoạch phân bổ cơ số thuốc phù hợp đến các địa phương.Căn cứ vào số lượng F0 đang được quản lý tại các trạm Y tế (bao gồm cả trạm y tế lưu động) và các cơ sở cách ly tập trung F0 trên địa bàn, trung tâm y tế tiến hành phân bổ cơ số thuốc phù hợp.Trạm y tế phường, xã, thị trấn, trạm y tế lưu động và các cơ sở cách ly tập trung F0 trên địa bàn khi nhận thuốc từ trung tâm y tế phải ký nhận biên bản giao nhận thuốc. Chịu trách nhiệm hướng dẫn cho F0 biết được tác dụng của thuốc, cách uống thuốc và ký vào bản cam kết trước khi sử dụng thuốc.Sau khi cấp phát thuốc cho người bệnh, trạm y tế phường, xã, thị trấn, trạm y tế lưu động và cơ sở cách ly tập trung F0 chịu trách nhiệm báo cáo xuất, nhập, tồn số lượng thuốc, các tác dụng phụ của thuốc ghi nhận được từ người sử dụng. Trung tâm y tế chịu trách nhiệm tổng hợp và báo cáo tình hình sử dụng thuốc mỗi ngày trên địa bàn về Sở Y tế.Khi chính thức nhận được nguồn phân bổ thuốc từ Bộ Y tế (dự kiến ngày 26/8), Sở Y tế sẽ thông báo ngay tới các trung tâm y tế để nhận thuốc và kịp thời cấp phát thuốc cho người F0 có triệu chứng nhẹ.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTú AnhHãng Pfizer xin phê duyệt liều vắc xin Covid-19 thứ 3 Nhà sản xuất dược phẩm của Mỹ bắt đầu quá trình xin phê duyệt liều thứ 3 vắc xin Covid-19 dành cho người từ 16 tuổi trở lên.Bác sĩ trắng đêm tư vấn giúp F0 103 tuổi vượt nguy kịch Tối 17/8, được tình nguyện viên báo tin 2 người trong một gia đình 4 F0, đều có bệnh nền ở TP.HCM đang trở nặng, BS tư vấn Nguyễn Văn Chánh - BS quản lý phó của Khu vực 760 mạng lưới Thầy thuốc đồng hành, vội vã cầm điện thoại.