https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/hai-quan-my-doa-loai-ngu-thuy-thu-khong-tiem-vac-xin-covid-19-783121.html
Hải quân Mỹ dọa loại ngũ thủy thủ không tiêm vắc xin phòng Covid-19
Các thủy thủ trong lực lượng hải quân Mỹ từ chối tiêm vắc xin phòng Covid-19 sẽ đối mặt với việc bị loại bỏ bằng cấp chuyên môn, miễn nhiệm và loại ngũ.“Các thủy thủ phải chuẩn bị sẵn sàng để thực hiện nhiệm vụ của mình bất kể thời gian ở bất kỳ nơi đâu trên khắp thế giới, kể cả những nơi có tỷ lệ tiêm chủng thấp và khả năng lây nhiễm cao. Do vậy, tiêm chủng là điều tối quan trọng để bảo vệ tình trạng sức khỏe của lực lượng, cũng như khả năng sẵn sàng chiến đấu của hạm đội”, Trang Defenseone.com dẫn thông cáo của Hải quân Mỹ hôm 14/10 cho biết.Một sĩ quan Hải quân Mỹ tiêm vắc xin. Ảnh: Hải quân Mỹ“Hạn chót để tiêm chủng dành cho các thủy thủ sẽ là ngày 28/11, và với lực lượng dự bị sẽ là ngày 28/12. Các thủy thủ từ chối tiêm vắc xin phòng Covid-19 sẽ không được thăng chức và bị loại ngũ. Chúng tôi biết điều này sẽ khiến họ mất đi một số quyền lợi dành cho cựu quân nhân”, thông cáo viết thêm.Tờ Defenseone.com dẫn số liệu tính đến ngày 14/10 cho thấy, hiện đã có 98% trong số 350.000 thủy thủ tại ngũ của Hải quân Mỹ tiêm vắc xin phòng Covid-19. Phần lớn trong số đó đã hoàn thành quá trình tiêm chủng.Theo Phó Đô đốc John Nowell, Tham mưu trưởng về nhân sự Hải quân Mỹ, binh chủng này đã ghi nhận 164 ca tử vong do Covid-19 kể từ khi đại dịch bắt đầu. Trong số đó, 144 trường hợp thuộc diện chưa tiêm chủng.Thông tin về vắc xin Covid-19 mới nhấtTuấn TrầnMỹ phát hiện biến thể mới của virus corona, Philippines nới hạn chế Mỹ thông báo đã phát hiện một biến thể mới của virus SARS-CoV-2 ở bang Louisiana, trong khi Philippines cho biết sẽ mở cửa lại rạp chiếu phim, phòng tập thể dục…