https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/hau-covid-19-benh-nhan-suyt-tu-vong-vi-cuc-mau-dong-o-tim-va-phoi-803826.html
Hậu Covid-19, bệnh nhân suýt tử vong vì cục máu đông ở tim và phổi
Bệnh nhân 60 tuổi mắc Covid-19 và điều trị tại nhà. Sau khi khỏi bệnh, ông lại phải nhập viện cấp cứu vì thuyên tắc phổi cả 2 bên, ngưng tim, nguy kịch.Bệnh viện Nhân dân Gia Định (TP.HCM) cho biết, bệnh nhân 60 tuổi nhập viện cấp cứu vào đêm 17/12 vì đau ngực, khó thở. Ông đã mắc Covid-19 trước đó và tự điều trị tại nhà, không dùng thuốc kháng đông.Bác sĩ khoa Nội Tim mạch chẩn đoán bệnh nhân bị thuyên tắc phổi gần như toàn bộ hai bên kèm huyết khối trong nhĩ phải. Ngay lập tức, bệnh nhân được chuyển vào phòng phẫu thuật khi SpO2 còn 79%, nhịp tim nhanh, khi hỏi đáp trả lời rất chậm.Bệnh nhân đột ngột ngưng tim khi đang được gây mê chuẩn bị phẫu thuật. Ảnh: BVCCNhận định bệnh nhân sẽ rơi vào tình trạng suy hô hấp và tuần hoàn cấp, ê kip tiến hành gây mê hồi sức để kịp thời phẫu thuật. Tuy nhiên, bệnh nhân đột ngột ngưng tim, phải sử dụng 32 ống adrenaline trong 10 phút, nhưng tim vẫn không đập lại.Tiến sĩ, bác sĩ Bùi Minh Thành, Trưởng khoa Phẫu thuật tim, Bệnh viện Nhân dân Gia Định cho biết: “Chúng tôi buộc phải mở ngực khẩn qua đường cưa xương ức và xoa bóp tim trực tiếp”.Bác sĩ nhanh chóng thực hiện các bước để khởi động hệ thống tuần hoàn ngoài cơ thể nhanh nhất, cứu vãn tình thế thiếu máu não, tim và các tạng. Sau đó, tiến hành lấy huyết khối đang lấp đầy hai động mạch phổi, kiểm tra huyết khối trong các buồng tim.Huyết khối lấy ra từ phổi bệnh nhân. Ảnh: BVCC“Chính các huyết khối này đã lấp và ngăn không cho dòng máu lên phổi, gây nên thiếu ô xy máu trầm trọng và suy tim cấp”, tiến sĩ Bùi Minh Thành cho biết.Sau 24 giờ phẫu thuật, bệnh nhân tỉnh dần và được rút nội khí quản. 72 giờ sau, ổn định về hô hấp tuần hoàn. 96 giờ sau mổ, bệnh nhân mới phục hồi gần như hoàn toàn.Các bác sĩ nhận định, khi nhiễm Covid-19, bệnh nhân có tình trạng tăng đông máu, nhất là hệ thống mạch máu phổi, gây tắc nghẽn các mạch máu.Với bệnh nhân hậu Covid-19, tình trạng tăng đông vẫn còn dù giảm so với trước đó. Nguy cơ hình thành các cục máu đông trong lòng mạch gây thuyên tắc mạch máu chi, mạch máu tạng và mạch phổi…có thể xảy ra và nguy hiểm nếu không kịp can thiệp.Do đó, bệnh nhân mắc Covid-19 đã khỏi bệnh cần cảnh giác với các triệu chứng đau tức ngực, khó thở mặc dù trước đó chưa từng bị mắc bệnh tim.Linh GiaoHội chứng cần cảnh giác ở trẻ sau khi khỏi Covid-19 Sau khi khỏi Covid-19 từ 2 đến 6 tuần, trẻ có thể sốt cao kèm theo đau bụng, nôn ói hoặc đỏ da niêm. Nếu không nhận biết kịp thời, trẻ có thể phải lọc máu liên tục.