https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/hau-giang-gian-cach-theo-chi-thi-19-dan-khong-duoc-tu-y-ra-vao-tinh-779723.html
Hậu Giang giãn cách theo Chỉ thị 19, người dân không được tự ý ra vào tỉnh
Chính quyền tỉnh Hậu Giang, Bạc Liêu quyết định áp dụng biện pháp giãn cách theo Chỉ thị 19, trong đó quy định người dân không được tự ý di chuyển ra/vào tỉnh.Tại Hậu Giang, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Văn Thanh ban hành quyết định áp dụng biện pháp giãn cách theo Chỉ thị 19 trên toàn tỉnh, từ 12h ngày 2/10 đến khi có thông báo mới, trừ các khu vực, địa phương đang còn phong tỏa để phòng dịch.Theo quyết định, người dân Hậu Giang không được ra đường từ 20h hôm trước đến 4h hôm sau. Chính quyền Hậu Giang cho hoạt động thể thao ngoài trời, các sự kiện tập trung, đám hỏi, cưới, tang được tổ chức nhưng không quá 20 người.Cơ sở kinh doanh thương mại, dịch vụ, buôn bán, khách sạn, lưu trú, dịch vụ ăn uống được hoạt động nhưng phải thực hiện nghiêm biện pháp phòng, chống dịch.Các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống được phục vụ tại chỗ nhưng phải thực hiện giãn cách; bố trí 1 bàn không quá 4 người… Không kinh doanh phục vụ tại chỗ các loại thức uống có cồn.Hậu Giang giãn cách theo Chỉ thị 19 từ 12h ngày 2/10. Ảnh: Tiền PhongÔng Đồng Văn Thanh chỉ đạo người dân trong tỉnh Hậu Giang được đi lại giữa các địa phương (trừ khu vực đang thực hiện phong tỏa hoặc thiết lập cách ly y tế)... Hậu Giang gỡ bỏ các chốt chặn kiểm soát di chuyển giữa các địa bàn liên vùng xanh.Người dân không tự ý đi ra ngoài tỉnh Hậu Giang, trường hợp cấp bách phải được sự cho phép bằng văn bản của Sở Chỉ huy phòng, chống dịch.Các chuyên gia, công nhân, người tham gia thực hiện công trình, dự án đầu tư trên địa bàn Hậu Giang, nếu đã tiêm đủ liều vắc xin và có kết quả xét nghiệm âm tính còn hiệu lực phải theo dõi sức khoẻ tại nơi làm việc, lưu trú trong 7 ngày, thực hiện quy định 5K, khai báo với cơ quan y tế, thực hiện xét nghiệm 2 lần.Nhà đầu tư đến làm việc tại Hậu Giang phải có văn bản gửi đến UBND tỉnh trước và đảm bảo các điều kiện gồm: tiêm đủ liều vắc xin, có kết quả xét nghiệm âm tính, được bố trí ở và làm việc tại địa điểm lưu trú có phương án phòng, chống dịch theo quy định.Đối với người dân đã tiêm đủ liều vắc xin hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 (có giấy xác nhận khỏi bệnh Covid-19 hoặc giấy ra viện) và có kết quả xét nghiệm âm tính còn hiệu lực được vào Hậu Giang nhưng phải thực hiện theo dõi sức khỏe tại nơi cách ly tập trung trong thời gian 7 ngày, xét nghiệm 2 lần; sau đó tiếp tục tự theo dõi sức khỏe 7 ngày.Đối với người chưa tiêm hoặc tiêm 1 liều vắc xin, người hoàn thành thời gian cách ly tập trung từ ngoài tỉnh Hậu Giang tự về, có kết quả xét nghiệm âm tính thì phải cách ly tập trung 14 ngày. Đồng thời thực hiện xét nghiệm 3 lần, sau đó tiếp tục theo dõi sức khỏe tại nơi cư trú 14 ngày.Hậu Giang cho phép hoạt động vận tải hành khách nội tỉnh nhưng không quá 50% số ghế quy định trên phương tiện, đảm bảo thực hiện nghiêm quy định 5K.Bạc Liêu, Chủ tịch UBND tỉnh Phạm Văn Thiều ký ban hành quyết định các biện pháp giãn cách xã hội trên địa bàn tỉnh.Theo đó, áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 đối với phường 1, 2, 5 (TP Bạc Liêu) và thị trấn Châu Hưng (huyện Vĩnh Lợi).Áp dụng biện pháp giãn cách theo Chỉ thị 19 đối với tất cả các địa phương còn lại trên địa bàn tỉnh Bạc Liêu. Thời gian từ 0h ngày 3/10 đến khi có thông báo mới.Ông Thiều chỉ đạo quản lý thật chặt vòng ngoài, xác định đây là nội dung quan trọng hàng đầu trong công tác phòng chống dịch của Bạc Liêu trong giai đoạn hiện nay. Theo đó, kiểm soát chặt chẽ tất cả người ra, vào tỉnh. Các phương tiện vận chuyển hàng hóa vào Bạc Liêu phải đảm bảo các nội dung, chỉ đạo của Chủ tịch UBND tỉnh ban hành.Tất cả mọi người không được di chuyển/ra vào Bạc Liêu khi chưa được sự cho phép của Chủ tịch UBND tỉnh.H.Thanh