https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/het-6-thang-tu-ngay-khoi-covid-19-quy-trinh-tiem-vac-xin-the-nao-783481.html
Hết 6 tháng từ ngày khỏi Covid-19, quy trình tiêm vắc xin thế nào
Theo Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, sau 6 tháng, kháng thể chống lại SARS-CoV-2 trong cơ thể sẽ xuống. Người dân do đó phải đi tiêm vắc xin lại từ đầu (từ mũi 1) giống như những người khác.Một độc giả tên Anh Nhân gửi câu hỏi về cho chương trình "Dân hỏi - Thành phố trả lời' tối ngày 15/10, cho biết đã mắc Covid-19 và khỏi bệnh được 5 tháng, chưa tiêm mũi vắc xin nào. “Vậy hết 6 tháng em phải tiêm bao nhiêu mũi và bây giờ có được ra đường bình thường chưa?”, độc giả đặt câu hỏi.Giải đáp băn khoăn trên, ông Tăng Chí Thượng, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho hay, nếu người dân đã mắc Covid-19 và khỏi bệnh thì kháng thể bảo vệ sau mắc sẽ là ít nhất là 6 tháng và ngang bằng với người tiêm vắc xin.“Anh Nhân còn 1 tháng, tương đương đã tiêm vắc xin rồi. Sau 6 tháng, kháng thể chống lại SARS-CoV-2 trong cơ thể sẽ xuống. Người dân do đó phải đi tiêm vắc xin lại từ đầu (từ mũi 1) giống như những người khác”, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM thông tin.Ông Tăng Chí Thượng, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM trả lời tại chương trình "Dân hỏi - Thành phố trả lời" tối 15/10Một người dân bày tỏ băn khoăn về vấn đề tiêm vắc xin cho độ tuổi ở giữa trẻ em và người trưởng thành (từ 17-18) được xem xét ra sao, ông Thượng cho biết, nếu chưa tiêm, nhóm trong độ tuổi này sẽ tiêm theo chương trình cho trẻ em, phạm vi từ lớp 6 đến lớp 12 (tương đương từ 12 đến 18 tuổi).Được biết, ngay từ chiều 15/10, Sở Y tế TP.HCM cùng Sở Giáo dục Đào tạo và Sở Lao động Thương binh Xã hội đã họp xây dựng kế hoạch cụ thể về tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em trên địa bàn để trình Ủy ban TP phê duyệt. “Ngay khi Bộ Y tế phân bổ vắc xin cho nhóm này, chúng tôi sẽ triển khai ngay”, ông Thượng xác nhận.Về một thắc mắc mắc khác của người dân là “bị dị ứng chưa tiêm được vắc xin thì làm thế nào”, ông Thượng chia sẻ, trường hợp này cần xác định kỹ nguyên nhân dị ứng, mức độ nghiêm trọng của dị ứng.Giám đốc Sở Y tế TP.HCM khuyên người dân nên đến các bệnh viện để được tư vấn thật kỹ. Ông khẳng định, quyết định tiêm vắc xin cho 1 người có tiền sử dị ứng phải cân nhắc tương đối kỹ và trong quá trình tiêm cũng cần giám sát chặt chẽ.Đến hết ngày 14/10, TP.HCM tiêm được tổng số 12.506.686 mũi vắc xin Covid-19. Trong đó, 5.403.926 người đã tiêm đủ 2 mũi. Người trên 18 tuổi đã tiêm 1 mũi là: 98,5%; người tiêm đủ 2 mũi là: 75%; người trên 65 tuổi được tiêm 2 mũi là: 86,51%; người trên 50 được tiêm 2 mũi là 74,5%.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtQuỳnh AnhNhận được vắc xin Covid-19, TP.HCM sẽ tiêm ngay cho trẻ em Trong chương trình “Dân hỏi – Thành phố trả lời” tối 15/10, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM khẳng định, TP sẽ tổ chức tiêm cho trẻ em ngay khi Bộ Y tế phân bổ vắc xin Covid-19.