https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/hoc-sinh-nguoi-dan-mac-ket-o-cac-tinh-muon-tro-lai-tp-hcm-phai-lam-gi-779815.html
Học sinh, người dân mắc kẹt ở các tỉnh muốn trở lại TP.HCM phải làm gì
Người dân, học sinh mắc kẹt ở các tỉnh muốn trở lại TP.HCM phải gửi đơn qua email Sở GTVT và nêu rõ lý do, kế hoạch đi lại để được xem xét, giải quyết trong 48h.Hiện nhiều người dân TP.HCM bị mắc kẹt ở các tỉnh. Trong số này, có khá đông học sinh khi về quê nghỉ hè hoặc được cha mẹ gửi về quê tránh dịch Covid-19. Nhiều phụ huynh mong muốn đón con quay lại TP.HCM.Về vấn đề này, ngày 2/10, Sở GTVT TP.HCM đã công bố phương án tổ chức đi lại và có hướng dẫn tổ chức giao thông cho người dân.Những trường hợp trên khi muốn trở về phải đáp ứng điều kiện: có giấy tờ chứng minh thường xuyên cư trú, làm việc tại TP.HCM như hộ khẩu, giấy tạm trú, căn cước công dân hoặc chứng minh thư, giấy khai sinh (đối với trẻ em). Họ cũng cần giấy xác nhận xét nghiệm âm tính nCoV hiệu lực trong 72 giờ.Người dân về quê tránh dịp Covid-19Sở GTVT cũng cho biết, việc đi lại phải được UBND tỉnh/thành phố nơi cư trú cho phép, xác nhận. Phương tiện di chuyển: các loại hình vận tải hành khách liên tỉnh (bằng ô tô, đường thuỷ, đường sắt, hàng không); ô tô cá nhân (lái xe và tất cả người đi cùng phải đáp ứng điều kiện nêu trên).Để trở lại TP, Sở GTVT hướng dẫn người dân gửi đơn đề nghị gửi qua hộp thư điện tử của Sở (sgtvt@tphcm.gov.vn) trình bày lý do, kế hoạch di chuyển (hoàn cảnh, thời gian, phương tiện, số lượng người theo danh sách chi tiết...; kèm bản chụp giấy tờ tùy thân, giấy tờ liên quan và giấy tờ chứng minh.Sau khi nhận đơn, Sở GTVT sẽ xem xét giải quyết và thông báo kết quả qua email trong 48h. Trường hợp được chấp thuận, cá nhân tự in công văn trả lời của Sở GTVT TP hoặc mang theo bản điện tử trên thiết bị di động để sử dụng khi lưu thông trên đường.Sở GTVT TP lưu ý: Phương tiện di chuyển gồm các loại hình vận tải liên tỉnh (đường bộ, đường thuỷ, đường sắt, hàng không); trường hợp di chuyển bằng ô tô cá nhân phải có giấy tờ hợp pháp và còn thời hạn đăng kiểm phương tiện. Không di chuyển bằng xe mô tô, xe máy.Người điều khiển phương tiện và người đi cùng trên phương tiện phải thực hiện khai báo y tế qua địa chỉ https://suckhoe.dancuquocgia.gov.vn hoặc ứng dụng VNEID, trước khi tham gia giao thông.Các cá nhân khi nộp đơn đề nghị phải ghi rõ thông tin liên lạc như số điện thoại, địa chỉ hộp thư điện tử e-mail của cá nhân trong đơn đề nghị để phối hợp tiếp nhận và trả kết quả giải quyết.Ngoài hướng dẫn người dân trở về, trường hợp từ TP.HCM đi các địa phương khác cũng được tạo điều kiện khi cần đưa đón bệnh nhân, con nhỏ, thai phụ; phỏng vấn trước khi ra nước ngoài cùng một số trường hợp cấp bách.Đơn đề nghị cũng tương tự như trên, gửi Sở GTVT để được cấp phép. Ngoài ra, người dân khi đi cũng cần đảm bảo điều kiện khỏi Covid-19 hoặc tiêm phòng mũi một vắc xin sau 14 ngày; xét nghiệm âm tính nCoV còn hiệu lực; các giấy tờ như thư mời, giấy hẹn của các cơ quan, đơn vị...Tuấn Kiệt>>>Xem thêm hỏi đáp Covid-19 mới nhấtNgười lao động có thể đi lại giữa TP.HCM và 4 tỉnh lân cận từ ngày 4/10 Nếu tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Tây Ninh, Long An chấp thuận thì từ ngày 4/10 công nhân, chuyên gia có thể đi lại giữa TP.HCM tới 4 tỉnh và ngược lại.