https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/hoc-thai-lan-malaysia-thu-nghiem-tai-mo-cua-diem-du-lich-noi-tieng-771794.html
Học Thái Lan, Malaysia thử nghiệm mở cửa điểm du lịch nổi tiếng
Đảo Langkawi dự kiến sẽ trở thành điểm du lịch nổi tiếng đầu tiên của Malaysia tái mở cửa đón du khách trong nước, mở màn những nỗ lực vực dậy ngành du lịch đang điêu đứng vì Covid-19.Theo báo Business Times, ngành du lịch Malaysia đã hứng chịu nhiều tổn thất do đóng cửa biên giới và các biện pháp hạn chế đi lại nhằm dập dịch suốt nhiều tháng qua. Song, Chính phủ Malaysia đang cho nới lỏng dần các biện pháp hạn chế và theo đuổi kế hoạch hồi sinh ngành du lịch tương tự như chương trình "hộp cát Phuket" của nước láng giềng Thái Lan.Đảo Langkawi là một điểm du lịch nổi tiếng của Malaysia. Ảnh: Business TimesNhà chức trách thông báo, kể từ ngày 16/9, các khách sạn và công viên giải trí theo chủ đề tại Langkawi sẽ được phép mở cửa trở lại. Các hoạt động trên bãi biển cũng sẽ được khôi phục như trước kia.Về lí do tại sao Langkawi lại được chọn là nơi đầu tiên thí điểm tái mở cửa, Bộ trưởng Du lịch, Nghệ thuật và Văn hóa Nancy Shukri hôm 2/9 cho biết, hòn đảo có một mạng lưới chuyến bay nội địa và quốc tế phong phú cùng cơ sở hạ tầng, dịch vụ đa dạng dành cho du khách. Hòn đảo nằm ở tây bắc đất nước và chỉ cách biên giới phía nam Thái Lan vài kilômét này lâu nay cũng nổi tiếng về các bãi biển đẹp và hàng miễn thuế.Uzaidi Udanis, Chủ tịch Hiệp hội Du lịch nội địa Malaysia chia sẻ với báo điện tử Free Malaysia Today rằng, các doanh nghiệp và tư nhân làm du lịch ở Langkawi đang gấp rút chuẩn bị cho ngày tái mở cửa sắp tới, đặc biệt là dịch vụ cho thuê xe hơi và nhà gỗ địa phương. Theo kế hoạch thử nghiệm, các phà chuyên chở khách sẽ chỉ được phép hoạt động tối đa 50% công suất với số lượt giới hạn trong một ngày. Các hội nghị, hội thảo và triển lãm tạm thời vẫn bị cấm.Giới chức Malaysia đang tiếp tục nghiên cứu và xây dựng các quy định cụ thể với những du khách được phép đến Langkawi, song về cơ bản đó sẽ là các công dân đã chủng ngừa Covid-19 đầy đủ. Các du khách nội địa sẽ không phải cách ly khi đến đảo, nhưng cần có giấy phép của cảnh sát trước khi đến đây và nhà chức trách sẽ thường xuyên kiểm tra giấy chứng nhận tiêm chủng của họ.Các quan chức không tiết lộ khi nào du khách quốc tế, vốn vẫn bị cấm nhập cảnh vào Malaysia, dự kiến được quay trở lại Langkawi.Theo báo Free Malaysia Today, các điểm du lịch khác trên toàn quốc cuối cùng cũng sẽ được tái mở cửa khi 80% dân số nước này được chủng ngừa đầy đủ. Cho đến nay, hơn 84% người trưởng thành Malaysia đã được tiêm ít nhất một liều vắc xin phòng Covid-19 và 64% được tiêm đủ liều. Chính phủ hy vọng 100% người trưởng thành sẽ được tiêm chủng đầy đủ vào cuối tháng 10.Tuấn Anh>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtPhuket thử nghiệm đón khách để hồi sinh du lịch Kế hoạch "Hộp cát Phuket" cho phép du khách quốc tế đến và tự do đi lại trên hòn đảo nghỉ dưỡng nổi tiếng của Thái Lan với một số điều kiện cụ thể.