https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/hoi-han-vi-khong-tiem-vac-xin-covid-19-802433.html
Hối hận vì không tiêm vắc xin Covid-19
Bệnh viện Dã chiến điều trị Covid-19 đa tầng quận Tân Bình (TP.HCM) ghi nhận trường hợp dưới 40 tuổi tử vong vì Covid-19. Bệnh nhân có bệnh nền và từ chối tiêm vắc xin Covid-19 trước đó."Không vắc xin!"Giữa tháng 11, chị N.T.K.N (40 tuổi) và mẹ là bà N.T.L (67 tuổi) tại phường Tân Tạo A, quận Bình Tân, TP.HCM bị nhiễm Covid-19. Cả 2 người đều chưa tiêm vắc xin dù được địa phương vận động nhiều lần."Xem clip trên mạng thấy người ta nói tiêm sẽ bị sốc, nên mẹ sợ không dám tiêm vì có nhiều bệnh nền. Tôi bán hủ tiếu, nghe nói tiêm về nhức tay chân, không buôn bán được nên chần chừ. Hôm mẹ nhức đầu chóng mặt, tôi tưởng mẹ trúng gió thôi. Mấy ngày không khỏi, mua test về thử thì cả hai mẹ con đều dương tính", chị K.N nhớ lại.Một bệnh nhân Covid-19 nặng phải điều trị hồi sức tại TP.HCM.Chỉ khoảng 5 ngày sau, bà L. bị tụt oxy, khó thở nên chuyển đến Bệnh viện quận Bình Tân. Vì diễn tiến nặng, bà lên khu hồi sức, chị K.N không còn được chăm sóc mà trông cậy vào y bác sĩ.Dù được điều trị tích cực, thở oxy dòng cao sau đó đặt nội khí quản, nhưng bà L. qua đời vào ngày 15/12. "Tôi hối hận quá, nếu tôi cố khuyên mẹ tiêm vắc xin thì mẹ đã không mất…", chị K.N cay đắng vì sự chần chừ phải đổi bằng cái giá quá đắt.Tại TP Thủ Đức, bà V.T (sinh năm 1965) cũng nói không với vắc xin Covid-19, dù bà được ưu tiên tiêm vắc xin Pfizer cho người lớn tuổi. Con cái vận động, bà vẫn một mực không chấp nhận.“Tôi tập thiền mỗi ngày, cơ thể rất khỏe mạnh, không bệnh xương khớp, không bệnh tim mạch”, bà kiên quyết.Con gái bà bất lực và phải chọn phương án gây áp lực về tinh thần. Chị "dọa" mẹ có thể sẽ không được đi máy bay về quê, bà mới chịu tiêm mũi đầu tiên vào tháng 11. "Mình hết cách rồi mới phải làm vậy. Mẹ không tiêm vắc xin thì nguy hiểm cho mẹ lắm", con gái bà chia sẻ.Vừa tiêm mũi 1, chưa đủ thời gian tạo miễn dịch, bà T. mắc Covid-19 và có dấu hiệu trở nặng nhưng kịp thời được bác sĩ lưu động vào cấp cứu.Bác sĩ Hồ Hữu Đức, Phó giám đốc Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 đa tầng quận Tân Bình, cho biết, 417 trường hợp tử vong tại đây, phần đông là người lớn tuổi, có bệnh nền và chưa tiêm vắc xin. Đáng chú ý, ghi nhận 1 trường hợp dưới 40 tuổi và từ chối tiêm ngừa trước đó.Bệnh nhân Covid-19 nặng tại TP.HCM.Theo Tiến sĩ Bác sĩ Lê Quốc Hùng, Trưởng khoa Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Chợ Rẫy, anti-vax (chống vắc xin) là tình trạng xảy ra không chỉ ở Việt Nam mà còn ở nhiều quốc gia phát triển. Ngay cả quốc gia như Mỹ và Anh, với tỷ lệ tiêm chủng rất cao, vẫn đối mặt.“Những người này không chịu tiêm. Họ phải thay đổi ý thức chứ không còn cách nào khác”, TS BS Lê Quốc Hùng nhận định.Tại TP.HCM, cơ quan chức năng xác nhận rất nhiều trường hợp sẵn sàng ký không tiêm vào giấy tiêm chủng kể cả đã đến tận nhà vận động. Thực tế này gây khó khăn cho mục tiêu bảo vệ sức khỏe người dân, kéo giảm ca mắc và giảm tỷ lệ tử vong vì Covid-19. Hiện nay, TP còn ít nhất 37.000 người trên 18 tuổi chưa tiêm vắc xin Covid-19.Anti-vax có thể đe dọa tính mạng người khácNgày 18/12, TP.HCM công bố có khoảng 14.816 người thuộc nhóm nguy cơ (trên 65 tuổi, có bệnh nền) vẫn chưa tiêm vắc xin Covid-19. Đây là nhóm có nguy cơ trở nặng và tử vong rất lớn nếu mắc Covid-19.Trước tình hình trên, yêu cầu nhanh chóng phủ kín vắc xin, bảo vệ nhóm nguy cơ trở thành nhiệm vụ quan trọng của ngành y tế và cộng đồng. Bác sĩ Trương Hữu Khanh, Phó chủ tịch thường trực Hội truyền nhiễm TP.HCM cho rằng anti-vax rất nguy hiểm.“Hiện tại vẫn có những người băn khoăn, cân nhắc về việc tiêm vắc xin Covid-19. Khi họ bị các nhóm anti-vax thu hút và quyết định không tiêm, thì sẽ nguy hiểm cho chính họ”, bác sĩ Khanh phân tích.Sau 10 ngày, TP.HCM thống kê gần 15.000 người thuộc nhóm nguy cơ chưa được tiêm vắc xin Covid-19.Các bác sĩ cho rằng, truyền thông có trách nhiệm lớn để thay đổi tình hình này. Trong đó, công khai rõ ràng hậu quả của anti-vax cho người dân biết. Người trẻ tuổi khỏe mạnh anti-vax có thể không tử vong, nhưng nếu lây cho bố mẹ, người lớn tuổi, có bệnh nền trong gia đình thì hậu quả này khó tránh khỏi.Ông cho rằng, khi còn ít nhất 15.000 người trong nhóm nguy cơ chưa tiêm vắc xin, việc điều trị vô cùng tốn kém và phức tạp. “Bao nhiêu người lớn tuổi bệnh nền chưa tiêm, chúng ta có thể phải chuẩn bị bằng đó chiếc máy thở để điều trị”.Bác sĩ Khanh và đồng nghiệp không bất ngờ khi đối mặt với anti-vax. Tuy nhiên, với Covid-19, người anti-vax phải trả giá bằng mạng sống của người khác.“Nếu ai đủ điều kiện tiêm vắc xin mà vẫn từ chối thì khi mắc Covid-19 phải tự chi trả viện phí, phải rõ ràng điều này”, bác sĩ Khanh đề xuất.Các bác sĩ cho rằng, sự lo ngại của người lớn tuổi trước khi tiêm vắc xin có thể hiểu được. Tuy nhiên, người thân, con cái, cộng đồng nên vận động vì an toàn của cha mẹ, ông bà. Bên cạnh đó, phải tuyệt đối tuân thủ 5K (khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tập trung, khai báo y tế) ngay cả khi dịch có dấu hiệu giảm nhiệt.Linh Giao