https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ho-ngheo-can-ngheo-o-da-nang-duoc-giam-tien-nuoc-sinh-hoat-768418.html
Hộ nghèo, cận nghèo ở Đà Nẵng được giảm tiền nước sinh hoạt
Đà Nẵng miễn tiền sử dụng nước sinh hoạt tối đa 10m3/tháng cho hộ nghèo và hộ cận nghèo. Đối với các cơ sở được dùng làm nơi cách ly tập trung được giảm 100%.Chiều nay (23/8), ông Phùng Phú Phong - Giám đốc Sở Xây dựng Đà Nẵng cho biết, UBND TP đã thống nhất miễn, giảm tiền sử dụng nước cho người khó khăn và các khu cách ly.Theo đó, Đà Nẵng miễn tiền sử dụng nước sạch sinh hoạt tối đa là 10m3/tháng và tiền dịch vụ thoát nước tương ứng với khối lượng nước được miễn đối với các hộ nghèo và hộ cận nghèo theo chuẩn TP năm 2021.Đồng thời, miễn toàn bộ 100% hóa đơn tiền sử dụng nước sạch (đã bao gồm tiền dịch vụ thoát nước) đối với các cơ sở được dùng làm nơi cách ly tập trung theo quyết định của UBND TP.Hộ nghèo, cận nghèo ở Đà Nẵng được giảm tiền nước sinh hoạtThời gian giảm tiền sử dụng nước sạch sinh hoạt, tiền dịch vụ thoát nước và xử lý nước thải trong hai tháng 8 và 9/2021.Nói về thời gian hỗ trợ, ông Hồ Hương - Tổng Giám đốc Công ty CP Cấp nước Đà Nẵng cho biết, do hoá đơn tiền nước tháng 8 đã phát hành nên đơn vị sẽ trừ vào tháng 10 cho các đối tượng được hỗ trợ; còn tháng 9 phát hành hóa đơn thì trừ thẳng.Liên quan đến giảm giá điện, bà Nguyễn Thị Thúy Mai - Phó GĐ Sở Công thương Đà Nẵng cho biết, theo quy định của TƯ thì việc giảm tiền điện cho các tỉnh, thành đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 tại thời điểm ngày 30/7. Tuy nhiên ngày 31/7, Đà Nẵng mới thực hiện giãn cách xã hội, vì thế bị lệch một ngày so với quy định.“Trong văn bản của TƯ quy định các địa phương giãn cách theo Chỉ thị 16 từ ngày 30/7 trở về trước, nhưng Đà Nẵng thực hiện giãn cách là ngày 31/7 cho nên bị trễ mất 1 ngày.Do vậy UBND TP Đà Nẵng đã có văn bản gửi Bộ Công thương đề nghị bổ sung để cho TP được hưởng cơ chế. Hiện nay đang chờ Bộ Công thương phản hồi”, bà Mai thông tin.Hồ Giáp