https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/hoi-chung-vai-dong-cung-lien-quan-toi-covid-19-782335.html
Hội chứng vai đông cứng liên quan tới Covid-19
Bệnh nhân phải vật lộn để làm những việc đơn giản như gội đầu, mặc quần áo hay ngủ.Narah Noll Wilson bắt đầu cảm thấy đau nhói ở vai phải vào tháng 7 năm ngoái bất cứ lúc nào cô cố gắng đưa tay ra sau. Sau đó, người phụ nữ 40 tuổi, sống ở TP Des Moines (bang Iowa, Mỹ), biết rằng cô đã bị một căn bệnh kéo dài trong nhiều tháng: Viêm quanh khớp vai thể đông cứng hay còn gọi là Vai đông cứng.Khoảng 2 đến 5% dân số Mỹ bị căn bệnh chưa rõ nguyên nhân chính xác trên. Một số chuyên gia ghi nhận sự gia tăng các ca bệnh trong gần 2 năm qua có thể liên quan đến đại dịch Covid-19.Michael Fu, chuyên gia về vai, nhận định: “Nếu bạn bị Covid-19, cơ thể sẽ ở trong tình trạng viêm nhiễm cao và vai bị đóng băng về cơ bản là vấn đề viêm nhiễm”.Những người có nguy cơ mắc bệnhBệnh thường gặp ở người từ 40 tới 60 tuổi, phụ nữ mắc nhiều hơn nam giới. Julie Bishop, Trưởng bộ phận phẫu thuật vai tại Trung tâm Y tế Wexner, cho biết, các ca bệnh có vẻ phổ biến hơn ở những người có bệnh nền như tiểu đường, rối loạn tuyến giáp.Có một số giả thuyết cho rằng việc nhiễm Covid-19 góp phần làm cho vai bị đông cứng. Các nhà nghiên cứu ở Italy ghi nhận 12 người bị đau và cứng vai phát sinh sau Covid-19 không rõ nguyên nhân.Rajwinder Deu, chuyên gia về y học thể thao tại Trường Y Johns Hopkins, nói, vắc xin có thể là một nguyên nhân tiềm năng khác. Một số bệnh nhân bị đau vai sau khi tiêm vắc xin cúm hoặc vắc xin Covid-19, khả năng do nhân viên y tế tiêm quá cao vào bắp tay, gây viêm.Triệu chứng của bệnh đông cứng vaiBệnh bắt đầu với giai đoạn viêm, được đặc trưng bởi cơn đau nhói. Khi bệnh trở nên trầm trọng hơn, tình trạng cứng khớp hình thành giống như “thắt chặt một chiếc đai quanh vai”.“Cảm giác giống một con dao hoặc một cái gươm ngang qua vai khi tôi dịch chuyển tay, rất kinh khủng”, một bệnh nhân miêu tả.Khi tình trạng viêm thuyên giảm, mọi người sẽ dần bớt đau nhưng vẫn gặp khó khăn khi vận động.Thời gian diễn biến bệnh khác biệt tùy từng người. Hầu hết bệnh nhân sẽ khỏi trong vòng 1 năm, nhưng có trường hợp mất vài năm mới thoát tình cảnh vai đông cứng.Cách điều trịMột số ca vai đông lạnh có thể tự khỏi mà không cần điều trị, nhưng có người mất nhiều thời gian.Các chuyên gia đánh giá, việc phát hiện bệnh sớm rất quan trọng. Nếu bệnh mới ở giai đoạn viêm, tiêm thuốc vào khớp sẽ giúp giảm viêm và đau, cho phép mọi người tập vận động sớm hơn. Bệnh nhân có thể sử dụng thuốc chống viêm.Mặc dù cơn đau rất tồi tệ nhưng giới chuyên môn không khuyến khích việc phẫu thuật quá sớm. Họ cho rằng phẫu thuật không thể loại bỏ chứng viêm hoặc ngăn chặn sự tiến triển tự nhiên của tình trạng này.Các bác sĩ chuyên khoa vai thường chỉ định phẫu thuật cho những người đã qua giai đoạn viêm và không có tiến triển thông qua vật lý trị liệu.Những người bị đông cứng vai nên biết rằng việc điều trị đòi hỏi sự kiên nhẫn.Sau nhiều tháng vật lý trị liệu tích cực, Narah tin rằng vai của mình đang trong giai đoạn "tan băng" và tiếp tục cố gắng để phục hồi.An Yên (Theo Washington Post)Các nhà khoa học lý giải về ngón chân Covid Hệ miễn dịch không chỉ tấn công virus mà cả cơ thể người bệnh gây ra tình trạng sưng tấy, ngứa ở ngón chân.