https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/indonesia-co-ca-omicron-dau-tien-italia-cam-khach-du-lich-tu-singapore-801740.html
Indonesia có ca Omicron đầu tiên, Italia cấm du khách từ Singapore và Brunei
Bộ trưởng Y tế Indonesia Budi Gunadi Sadikin hôm 16/12 đã xác nhận ca nhiễm biến thể Omicron đầu tiên của nước này.Theo báo Guardian, ca nhiễm Omicron đầu tiên ở Indonesia được phát hiện đêm 15/12. Bệnh nhân là một nhân viên tại Bệnh viện Wisma Atlet ở thủ đô Jakarta. Người này không có lịch sử đi du lịch nước ngoài.“Chúng tôi kêu gọi mọi người giữ bình tĩnh, không hoảng loạn với thông tin phát hiện ca nhiễm (Omicron) đầu tiên", ông Sadikin nói. "Mọi người nên tránh di chuyển ra nước ngoài nếu không cảm thấy cần thiết".Một học sinh được khám sàng lọc trước khi tiêm vắc xin trong chương trình tiêm chủng trẻ em 6-11 tuổi ở Jakarta, Indonesia ngày 14/12. Ảnh: ReutersĐến thời điểm hiện tại, Indonesia được cho là chưa ghi nhận ca nhiễm biến thể Omicron nào ngoài cộng đồng. Tuy nhiên, quốc gia Đông Nam Á này đang theo dõi 5 trường hợp thuộc diện nghi vấn, bao gồm 2 công dân Indonesia mới trở về từ Mỹ và Anh, cùng 3 người mang quốc tịch Trung Quốc đang được cách ly ở thành phố Manado, tỉnh Bắc Sulawesi.Các trường hợp này đều đang trong quá trình chờ giải trình tự gen, với kết quả dự kiến sẽ được công bố trong vòng 3 ngày tới.Italia cấm khách du lịch từ Singapore và BruneiBáo Straits Times đưa tin, Bộ Y tế Italia hôm 15/12 đã đưa Singapore và Brunei vào danh sách các quốc gia bị xem là có nguy cơ lây nhiễm Covid-19 ở mức cao hơn. Theo đó, những người từ các quốc gia trong danh sách này chỉ có thể nhập cảnh vào Italia vì lý do công việc, chăm sóc sức khỏe, học tập, hoặc trở về nhà vì lý do đặc biệt khẩn cấp. Trong khi đó, những người đến Italia chỉ với mục đích du lịch sẽ bị cấm nhập cảnh.Dù vậy, một số trường hợp cụ thể, chẳng hạn như khách du lịch là công dân của một nước thành viên Liên minh châu Âu hoặc có đối tác lưu trú tại Italia, vẫn có thể được miễn trừ. Ngoài ra, khách du lịch đến từ Singapore vẫn được quá cảnh tại các sân bay của Italia trong quá trình di chuyển tới các điểm đến khác, với điều kiện họ không được ra khỏi các khu vực được chỉ định sẵn trong sân bay.Những hạn chế trên sẽ được áp dụng từ ngày 16/12 đến hết ngày 31/1 năm sau. Tuy nhiên, điều này sẽ không ảnh hưởng ngay đến việc nhập cảnh và miễn kiểm dịch của du khách từ Italia tới Singapore.Do quốc gia Đông Nam Á vẫn duy trì “làn du lịch đã tiêm chủng” (VTL) đối với Italia, vốn được thiết lập từ 19/10, việc nhập cảnh giữa hai nước sẽ chỉ bị ảnh hưởng trong trường hợp Singapore đình chỉ VTL với Italia.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtViệt AnhPfizer 'soán ngôi' của AstraZeneca, Anh - Pháp báo động đỏ Covid-19 Hãng tin Reuters đưa tin, hãng dược phẩm Pfizer sẽ sớm soán ngôi của AstraZeneca ngay trong đầu năm 2022.WHO nhận xét hiệu quả vắc xin với Omicron, Đức nói “sẽ thắng Covid-19” Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), các loại vắc xin phòng Covid-19 hiện nay có thể kém hiệu quả trong việc ngăn ngừa biến thể Omicron.