https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/indonesia-do-tung-buoc-nho-tai-mo-cua-dao-du-lich-bali-779167.html
Indonesia 'dò từng bước nhỏ' tái mở cửa đảo du lịch Bali
Bộ trưởng Du lịch Indonesia nói rằng kế hoạch tái mở cửa đảo Bali cho du khách nước ngoài sẽ được thực hiện theo "từng bước nhỏ", dựa trên tham khảo chương trình Hộp cát Phuket của Thái Lan.Theo báo Straits Times, hướng tới mục tiêu này, các nhà chức trách Indonesia đã tiến hành tham khảo kinh nghiệm mở cửa du lịch ở nhiều nước, đặc biệt là chương trình Hộp cát Phuket (Phuket Sandbox), theo đó cho phép nhập cảnh những người đã tiêm vắc xin đầy đủ và có giấy xét nghiệm âm tính.Indonesia 'dò từng bước' mở cửa trở lại đảo du lịch BaliBộ trưởng Du lịch Sandiaga Uno cho biết, kế hoạch tái mở cửa đảo du lịch Bali sẽ được thực hiện một cách thận trọng. "Khuyến nghị của tôi là chúng ta nên dịch chuyển một cách thận trọng. Có những biến thể mới đang ẩn nấp. Chúng ta cần phải đi từng bước nhỏ", ông nêu quan điểm.Indonesia hứng chịu làn sóng lây nhiễm Covid-19 mới nhất từ tháng 6 khi biến thể Delta hoành hành khắp đất nước này, và Bali là một trong những nơi đầu tiên bị áp lệnh phong tỏa. Bình thường, ngành du lịch ở đảo này đón hơn 6 triệu khách du lịch nước ngoài, thu về khoảng 10 tỷ USD mỗi năm. Dịch bệnh đã làm tê liệt mọi hoạt động, khiến các khách sạn, nhà hàng và cửa hiệu nổi tiếng phải đóng cửa.Tuy nhiên, trong bối cảnh số ca nhiễm đang giảm mạnh trên toàn Indonesia, các nhà chức trách bắt đầu tính toán tái mở cửa Bali.Bộ trưởng Sandiaga ca ngợi mô hình Hộp cát Phuket nhưng cho rằng nếu áp dụng y như vậy với Bali thì sẽ vướng phải nhiều hạn chế. Nếu như du khách tới Phuket có thể tự do đi lại trên đảo, thì du khách tới Bali sẽ bị giới hạn ở những nơi được phân loại là "vùng an toàn". Hiện tại, danh sách này mới chỉ bao gồm Nusa Dua, Ubud và Sanur.Viện dẫn tác động khủng khiếp của biến thể Delta, ông Sandiaga khẳng định cần phải thận trọng trong bất kỳ kế hoạch tái mở cửa nào. "Delta ập đến hồi tháng 6 và chúng ta phải chật vật kiểm soát dịch bệnh. Chúng ta vừa mới tập trung vào tiêm chủng và giảm bớt được số ca lây nhiễm", ông lập luận.Trong khi đó, du lịch nội địa của Indonesia đang có nhiều tín hiệu tích cực kể từ khi chính phủ nới lỏng lệnh hạn chế hoạt động cộng đồng ngày 13/9. Lượng du khách đến Bali tăng vọt.Hồi giữa tháng 9, Phó Chủ tịch Phòng Thương mại và Công nghiệp Bali Ramia Adnyana xác nhận, "thiên dường du lịch" này đón lượng khách nội địa tăng gấp 10 lần so với thời điểm dịch Covid-19 bùng phát mạnh. Tính riêng du khách đến bằng đường hàng không, con số đã tăng từ 600 người/ngày lên tới 3.500-4.500 người/ngày.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtKhông hỗ trợ iframeThanh Hảo