https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tin-tuc-covid-19-the-gioi-ngay-16-8-my-bao-dong-so-tre-nhap-vien-766261.html
Israel, Nhật nhận tin buồn, Mỹ báo động số trẻ nhập viện vì Covid-19
Dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp ở nhiều nơi trên thế giới, khiến số ca mắc mới tại Israel đang tăng mạnh trở lại và số trường hợp trẻ em Mỹ phải nhập viện vì virus cao đáng báo động.Trang Worldometers thống kê, tính đến sáng sớm 16/8 (giờ Việt Nam), đại dịch đã tấn công 220 quốc gia và vùng lãnh thổ, lây nhiễm cho hơn 207,9 triệu người, gần 4,4 triệu ca tử vong. Song, hơn 186,4 triệu bệnh nhân khắp toàn cầu đã hồi phục.Ảnh: CIDRAPSố trẻ phải nhập viện ở Mỹ tăng vọtMỹ hiện vẫn là nước chịu ảnh hưởng nặng nề nhất vì đại dịch với gần 37,5 triệu ca mắc và 637.561 bệnh nhân không qua khỏi.Tuần quan, biến thể Delta có tốc độ lây lan nhanh hơn đang khiến số ca mắc mới Covid-19 trong ngày ở nước này tăng cao trở lại và số bệnh nhân trẻ hơn, trong các nhóm tuổi 18 - 29, 30 - 39 và 40 - 49 phải nhập viện cao chưa từng thấy. Theo các quan chức thuộc Cơ quan kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC), hầu hết các ca bệnh phải điều trị nội trú là những người chưa tiêm chủng.CNN trích dẫn dữ liệu từ Bộ Y tế và dịch vụ nhân sinh Mỹ cho thấy, số trường hợp trẻ em đang phải nằm viện vì virus SARS-CoV-2 đã lên tới 1.902 ca, mức cao kỷ lục kể từ đầu dịch. Trẻ em hiện chiếm khoảng 2,4% tổng số ca nhập viện.Việc trẻ em dưới 12 tuổi chưa đủ điều kiện chủng ngừa khiến các em tăng nguy cơ nhiễm virus. Tân Thống đốc New York Kathy Hochul hôm 15/8 tuyên bố, bà ủng hộ việc yêu cầu trẻ em đeo khẩu trang tại trường học như một bước an toàn cần thiết để giúp bang vượt qua làn sóng lây nhiễm mới.Trong một cuộc phỏng vấn với hãng tin Fox cùng ngày, Francis Collins, giám đốc Viện Sức khỏe quốc gia Mỹ cũng lưu ý, dịch đang bùng phát ở những trường học không bắt buộc học sinh đeo khẩu trang, khiến các em phải quay lại hình thức học từ xa. Ông Collins khẳng định, việc trẻ em đeo khẩu trang sẽ rất tốt cho công tác phòng chống dịch của các trường.Israel báo động tình trạng tăng số ca bệnh nặngBộ Y tế Isarel hôm 15/8 cho biết, số trường hợp nhiễm Covid-19 với các biến chứng nặng tại nước này đã tăng lên đến 524 ca, mức cao kỷ lục kể từ tháng 3. Trong đó, phần lớn các bệnh nhân là người trên 60 tuổi, chưa được tiêm vắc xin và 84 bệnh nhân đang phải dùng máy thở.Trong 24 giờ qua, quốc gia Do Thái ghi nhận thêm 3.703 ca nhiễm mới và 46 trường hợp tử vong, nâng tổng số ca mắc trên toàn quốc lên 939.360 người, bao gồm 6.668 bệnh nhân thiệt mạng. Tỷ lệ xét nghiệm cho kết quả dương tính ở nước này cũng đang ở mức khá cao là 5,38%.Dù nằm trong số các nước dẫn đầu thế giới về tỷ lệ chủng ngừa Covid-19 cho dân với 64% dân số đã được tiêm một liều vắc xin và 60% đã tiêm đủ 2 liều, Israel vẫn phải đối mặt với làn sóng lây nhiễm mới, buộc nhà chức trách phải siết chặt các biện pháp phòng chống dịch.Trang Haaretz đưa tin, các lệnh giới hạn mới tại sân bay Ben-Gurion sẽ có hiệu lực từ ngày 16/8. Chỉ những du khách từ Áo, Australia, Trung Quốc (bao gồm cả Hong Kong và Đài Loan), Hungary, Moldova, New Zealand, Singapore và CH Séc được miễn trừ cách ly sau nhập cảnh.Mọi sự kiện tập thể sẽ bị giới hạn ở mức 5.000 người ở ngoài trời và 1.000 người trong không gian đóng kín. Các cuộc tụ họp ở nhà riêng và những nơi không đòi hỏi thể thông hành xanh (chứng nhận đã được tiêm chủng hoặc có miễn dịch do từng nhiễm virus) sẽ bị giới hạn 100 người ngoài trời và 50 người trong không gian đóng kín.Thẻ thông hành xanh trở thành bắt buộc đối với mọi người từ 3 tuổi trở lên tại những địa điểm đòi hỏi loại chứng nhận này. Ở các cửa hàng, trung tâm thương mại và dịch vụ công cộng không đòi hỏi thẻ thông hành xanh, khách hàng vào mua sắm hoặc sử dụng dịch vụ sẽ bị giới hạn 1 người mỗi 7m2.Sau khi quyết định tiêm bổ sung mũi vắc xin thứ 3 cho người trên 60 tuổi, từ tuần này, Israel bắt đầu tiêm mũi tăng cường cho người trên 50 tuổi. Từ ngày 8/8, nhà chức trách bắt đầu thu phí xét nghiệm Covid-19 đối với những người chưa chủng ngừa, ngoại trừ những trường hợp không thể tiêm vắc xin vì lí do y tế.Số ca mắc mới tại Nhật duy trì ở mức caoTình hình dịch ở Nhật chưa có dấu hiệu dịu bớt khi số ca mắc mới ngày thứ 4 liên tiếp tăng hơn 20.000 ca/ngày. Chỉ trong vòng 24 giờ qua, đất nước mặt trời mọc ghi nhận thêm 20.147 ca dương tính với Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm trên toàn quốc lên hơn 1,1 triệu người, trong đó 15.400 trường hợp tử vong.Bộ Y tế Nhật cho biết, số ca bệnh nặng tại nước này tính đến ngày 14/8 là 1.563 trường hợp, tăng thêm 42 ca so với ngày trước đó và là mức cao nhất kể từ đầu dịch.Chính phủ Nhật đang đối mặt với nhiều áp lực phải mở rộng sắc lệnh tình trạng khẩn cấp hiện đang triển khai tại Tokyo, Osaka và nhiều tỉnh thành khác.Malaysia nới lỏng các hạn chếTheo đài CNA, thêm nhiều doanh nghiệp ở Malaysia sẽ được phép khôi phục hoạt động từ ngày 16/8 khi chính phủ nước cho dỡ bỏ dần các biện pháp hạn chế chống dịch nhằm vực dậy nền kinh tế. Các chợ bán đồ tươi sống, hiệu cắt tóc và tiệm rửa xe hơi hiện có thể mở cửa trở lại ở giai đoạn 1 của kế hoạch hồi phục quốc gia.Trong một thông điệp đăng tải trên trang Facebook cá nhân ngày 15/8, Thủ tướng Muhyiddin Yassin tuyên bố, quyết định nới lỏng các hạn chế căn cứ vào những "dấu hiệu tích cực" cho thấy chiến dịch chủng ngừa quốc gia đang đem lại hiệu quả.Ông Yassin lưu ý, tỷ lệ bệnh nhân Covid-19 phải nhập viện ở mọi nhóm tuổi đã bắt đầu giảm ở thung lũng Klang và nhiều nơi khác. Các dữ liệu cũng cho thấy, số ca cần điều trị trong viện cũng sụt giảm ở những nơi có tỷ lệ tiêm phòng đầy đủ cho người trưởng thành là trên 40%.Tính đến sáng 16/8, tổng số ca mắc ở quốc gia Đông Nam Á này là 1,4 triệu người, bao gồm 12.510 bệnh nhân tử vong.Tuấn Anh>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtCa tử vong ở Philippines tăng kỷ lục, Trung Quốc được đề xuất đổi cách chống Covid-19 Philippines vừa trải qua một ngày đen tối khi số ca tử vong vì Covid-19 một ngày tăng cao kỷ lục trong vòng 4 tháng qua.Cách tốt nhất chống lại biến thể Delta Phần lớn lo lắng của thế giới hiện nay về đại dịch Covid-19 tập trung vào biến thể Delta đang thống trị toàn cầu. Các chuyên gia tin, cách tốt nhất để chống lại biến thể nguy hiểm này là tiêm chủng.