https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/israel-dieu-che-thuoc-chua-khoi-covid-19-trong-vai-ngay-776175.html
Israel thử nghiệm thuốc chữa khỏi Covid-19 trong vài ngày
Các nhà khoa học Israel cho biết, một loại thuốc từng sử dụng để điều trị HIV có thể giúp người mắc Covid-19 khỏi bệnh trong vài ngày.Công ty Code Pharma gần đây đã hoàn thành thử nghiệm giai đoạn 1 đối với thuốc Codivir chống lại Covid-19. Thử nghiệm giai đoạn 2 sẽ được tiến hành vào tháng tới trên 150 bệnh nhân ở Tây Ban Nha, Brazil, Nam Phi.Theo Giám đốc điều hành Zyon Ayni, mục tiêu của công ty là hoàn thành thử nghiệm trong vòng 3-6 tháng để xin cấp phép khẩn cấp sử dụng thuốc Codivir.Giáo sư Shlomo Maayan là Giám đốc bộ phận Bệnh truyền nhiễm tại Trung tâm Y tế Barzilai (Phần Lan) - nơi tiến hành thử nghiệm giai đoạn 2. “Codivir an toàn và tác dụng kháng virus ấn tượng, cả trong phòng thí nghiệm và thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 1 trên người. Đó có thể là một bước đột phá trong lĩnh vực điều trị kháng virus cho bệnh nhân Covid-19 giai đoạn đầu”, ông Maayan nhận định.Bệnh nhân được tiêm 2 lần mỗi ngày trong 10 ngàyThử nghiệm giai đoạn 1 đã được hoàn thành tại Brazil với 12 bệnh nhân từ 18 tới 60 tuổi mắc bệnh thể nhẹ và trung bình.Thuốc Codivir ức chế đáng kể sự nhân lên của virus ở tất cả bệnh nhân với tác dụng kháng virus được ghi nhận sớm nhất là 3 ngày sau khi bắt đầu điều trị. Trong đó, 5 bệnh nhân có lượng virus giảm đi rất nhiều.Ngoài ra, thuốc còn có tính an toàn cao. Các nhà nghiên cứu cho biết, người bệnh không có tác dụng phụ đáng kể nào khi chữa trị.Mục đích ban đầu của thuốc Codivir là tiêu diệt tế bào nhiễm HIV. Khi đại dịch Covid-19 bắt đầu, Code Pharma đang thử nghiệm không chính thức loại thuốc này trên bệnh nhân HIV ở Congo.Sau đó, một bệnh viện đã cho bệnh nhân Covid-19 sử dụng loại thuốc trên. Chỉ sau vài giờ tới vài ngày, người bệnh có tiến triển tốt.Sau đó, bệnh viện yêu cầu các liều bổ sung, được sử dụng trong một thử nghiệm lâm sàng không chính thức, nơi các bác sĩ phân chia và theo dõi những bệnh nhân dùng và không dùng Codivir. Các bệnh nhân từ 35 đến 78 tuổi đang được điều trị trong phòng chăm sóc đặc biệt.Chỉ sau 9 ngày, hai bệnh nhân đã bình phục hoàn toàn, những người còn lại cũng không còn dấu hiệu của virus. Trong số 15 người không dùng thuốc, 14 người đã tử vong.Vì vậy, Công ty Code Pharma quyết định thực hiện các thử nghiệm tại Dịch vụ Nghiên cứu Virus học nổi tiếng ở London (Anh).Giám đốc điều hành Zyon Ayni cho biết: “Chúng tôi đã chứng kiến virus bị loại bỏ 90-100% trong vòng chưa đầy 24 giờ”. Kết quả có sự khác biệt tùy theo mỗi người nhưng đều chứng minh hoạt tính kháng virus mạnh mẽ của thuốc.Thử nghiệm giai đoạn 2 sẽ đánh giá Codivir trong điều trị các trường hợp nhẹ đến trung bình.Ông Ayni cho biết, do Covid-19 lan tràn trên khắp thế giới, công ty đang chuẩn bị gửi yêu cầu phê duyệt khẩn cấp tới một số quốc gia sau khi quá trình thử nghiệm giai đoạn 2 hoàn tất. Họ cũng đang chuẩn bị cho việc sản xuất hàng loạt Codivir tại các địa điểm khác nhau trên toàn thế giới.An Yên (Theo Jerusalem Post)Hướng dẫn mới nhất cách phát hiện triệu chứng Covid-19 nặng tại nhà Bộ Y tế phát hành video: "Hướng dẫn cách tự phát hiện các triệu chứng Covid-19 nặng tại nhà", giúp bệnh nhân và người chăm sóc sớm nhận biết dấu hiệu diễn tiến nặng để xử trí kịp thời.