https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/covid-19-the-gioi-israel-tinh-tiem-vac-xin-mui-4-my-trung-quoc-don-tin-chang-lanh-774430.html
Israel tính tiêm vắc xin mũi 4, Trung Quốc đón tin chẳng lành vì Covid-19
Trong khi nhiều nước đang khan hiếm vắc xin thì Israel đã tính đến chuyện tiêm mũi 4 cho người dân.browser not support iframe.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtHãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).VietNamNet TVNhật lên lộ trình nới lỏng hạn chế, ca tử vong vì Covid-19 ở Malaysia cao kỷ lục Chính phủ Nhật tuyên bố, hơn 50% dân số nước này đã được tiêm phòng Covid-19 đầy đủ và nhà chức trách đang xem xét kế hoạch nới lỏng các biện pháp chống dịch vào tháng 11 năm nay.Anh hủy kế hoạch triển khai hộ chiếu vắc xin Covid-19 Bộ trưởng Y tế Anh Sajid Javid cho biết, chính phủ nước này sẽ không triển khai hộ chiếu vắc xin Covid-19 và thay vào đó sẽ dựa vào tiêm chủng và xét nghiệm để bảo vệ người dân trước virus.