https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/israel-ghi-nhan-ca-tu-vong-dau-tien-do-bien-the-omicron-805126.html
Israel ghi nhận ca tử vong đầu tiên do biến thể Omicron
Theo giới chức y tế Israel, ca tử vong đầu tiên do biến thể Omicron ở nước này là một phụ nữ 84 tuổi.“Người phụ nữ trên được nhận đủ liều vắc xin phòng Covid-19, cũng như đã tiêm mũi tăng cường”, tờ Thời báo Israel dẫn thông cáo của Bộ Y tế Israel nêu rõ.Các nhân viên y tế Israel chăm sóc bệnh nhận. Ảnh: Thời báo IsraelCũng theo Bộ Y tế Israel, nước này trong 24 giờ qua đã ghi nhận thêm 623 ca nhiễm Omicron mới, nâng tổng số trường hợp nhiễm biến thể này lên 1.741. Trong đó, hơn 1.000 ca là người nhập cảnh.Ở một diễn biến khác, tờ Thời báo Israel dẫn lời chính quyền nước này cho biết, danh sách các quốc gia bị hạn chế đi lại vì dịch bệnh đã được giảm từ 69 xuống còn 15 nước. Tuy nhiên, lệnh cấm nhập cảnh vẫn áp dụng với công dân một số nước như Mỹ, Canada và Anh.“Trong số những quốc gia được loại bỏ khỏi danh sách đỏ có nhiều nước thuộc châu Phi, Bỉ, Italia, Ireland, Đức và một số nước ở khu vực Scandinavia. Những quốc gia này sẽ được xếp hạng màu cam, với những cảnh báo đi lại chứ không có lệnh hạn chế chính thức. Các nước Anh, Mỹ, Canada, UAE, Pháp… vẫn sẽ nằm trong danh sách cấm đi lại, cùng với Mexico mới được thêm vào”, thông cáo hôm 28/12 viết.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTuấn TrầnĐại dịch Covid-19 có thể dứt vào 2022, cuộc sống mới sau Omicron sẽ thế nào? Các chuyên gia cho rằng, Covid-19 sẽ không còn là “đại dịch” vào năm 2022 do tỷ lệ tiêm chủng toàn cầu tăng và sự phổ biến của các loại thuốc kháng virus.