https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tinh-hinh-dich-covid-19-ngay-28-12-2021-israel-thu-nghiem-mui-vac-xin-thu-tu-804720.html
Israel thử mũi vắc xin thứ tư, Nga tiết lộ hiệu quả thuốc trị Covid-19
Các nhà nghiên cứu Israel hy vọng liều tiêm vắc xin ngừa Covid-19 thứ tư sẽ đánh bại được biến thể Omicron.Theo hãng tin RT, 150 nhân viên làm việc tại Trung tâm y tế Sheba gần Tel Aviv, Israel hôm 27/12 đã nhận mũi tiêm vắc xin ngừa Covid-19 thứ tư. Tình hình sức khỏe của tất cả những nhân viên này sẽ được các nhà nghiên cứu theo dõi trong vòng nửa năm tới, bao gồm đánh giá mức độ kháng thể trong cơ thể họ và các phản ứng phụ tiềm ẩn.Nhân viên y tế Israel tiêm mũi vắc xin thứ tư hôm 27/12. Ảnh: Reuters“Hy vọng rằng, chúng tôi có thể cho thấy mũi vắc xin thứ tư thật sự cung cấp sự bảo vệ chống lại biến thể Omicron”, giáo sư Jacob Lavee nói.Số liệu được hãng tin RT công bố cho thấy, tới nay đã có khoảng 45% dân số Israel nhận mũi tiêm tăng cường là vắc xin ngừa Covid-19 do hãng dược phẩm Pfizer sản xuất.Nga công bố hiệu quả thuốc trị Covid-19Trung tâm Công nghệ cao ChemRar hôm 27/12 tuyên bố thuốc Avifavir có hiệu quả chống lại nhiều biến thể của Covid-19, trong đó có Delta và Omicron.“Thuốc Avifavir có hiệu quả khi chống lại nhiều biến thể khác nhau của Covid-19, như Delta và Omicron, bởi thuốc này gây ảnh hưởng tới hệ thống sao chép RNA của virus”, hãng tin Sputnik dẫn thông cáo của Trung tâm Công nghệ cao ChemRar nêu rõ.“Các cuộc thử nghiệm lâm sàng đã xác nhận virus không thể sản sinh khả năng kháng thuốc, và Avifavir có thể giảm bớt các triệu chứng của người nhiễm, cũng như đẩy nhanh thời gian hồi phục gấp hai lần khi so với liệu pháp tiêu chuẩn”, thông cáo cho biết thêm.Trang tin Yahoo News dẫn số liệu được giới chức y tế Nga công bố cho thấy, Avifavir cho hiệu quả tốt nhất khi được bệnh nhân sử dụng trong 3-5 ngày kể từ khi có triệu chứng nhiễm bệnh đầu tiên. Sau bốn ngày điều trị, có khoảng 65% bệnh nhân dùng Avifavir cho kết quả xét nghiệm âm tính. Sang ngày thứ 10, tỷ lệ số bệnh nhân âm tính đạt 90%.Australia có ca tử vong Omicron đầu tiênTheo hãng tin Sputnik, trường hợp tử vong do biến thể Omicron đầu tiên của Australia là một cụ ông trên 80 tuổi sinh sống ở bang New South Wales.“Cụ ông trên bị nhiễm bệnh ở cơ sở chăm sóc sức khỏe cho người cao tuổi Uniting Lilian Wells thuộc khu vực Bắc Parramatta. Sau đó, ông đã qua đời ở bệnh viện Westmead. Đây là trường hợp tử vong đầu tiên ở bang New South Wales có liên quan tới biến thể gây lo ngại Omicron”, thông cáo được Cơ quan y tế bang New South Wales đăng trên Twitter cho biết.Theo giới chức y tế địa phương, cụ ông trên đã được tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 và có bệnh nền.Số liệu thống kê của trang Worldometers cho biết, Australia trong 24 giờ qua đã ghi nhận thêm 10.126 ca nhiễm mới và 7 ca tử vong, nâng tổng số trường hợp nhiễm và tử vong do Covid-19 ở nước này lên lần lượt là 312.086 và 2.197.Một số diễn biến khác về dịch bệnhCập nhật lúc 5h sáng ngày 28/12 của trang thống kê toàn cầu Worldometers cho thấy, dịch Covid-19 đang hoành hành ở 220 quốc gia và vùng lãnh thổ, lây nhiễm virus cho hơn 281,4 triệu người và cướp đi mạng sống của hơn 5,4 triệu bệnh nhân. Số hồi phục đạt hơn 250,7 triệu trường hợp.Giới chức Hàn Quốc hôm 27/12 đã phê duyệt sử dụng loại thuốc trị Covid-19 Paxlovid do hãng dược Pfizer sản xuất. Dự kiến, Paxlovid sẽ sớm được sử dụng tại Hàn Quốc vào giữa tháng 1/2022, và sẽ được kê cho những bệnh nhân điều trị tại nhà hoặc các trường hợp nhiễm có triệu chứng nhẹ và trung bình.“Quyết định được đưa ra trong bối cảnh nhu cầu cần có những biện pháp trị liệu bằng thuốc để các bệnh nhân có thể tự thực hiện, cũng như số bệnh nhân nhiễm Covid-19 và các trường hợp nguy kịch đang tăng lên”, hãng tin Ariang dẫn thông cáo của Bộ An toàn thực phẩm và dược phẩm Hàn Quốc (MFDS) nêu rõ.>>> Cập nhật tin Covid-19 mới nhấtTuấn TrầnHàn Quốc phê duyệt thuốc trị Covid-19 Giới chức Hàn Quốc hôm nay (27/12) đã phê duyệt sử dụng loại thuốc trị Covid-19 Paxlovid do hãng dược Pfizer sản xuất.