https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/israel-tinh-cam-cong-dan-my-canada-nhap-canh-802846.html
Israel tính cấm công dân Mỹ, Canada nhập cảnh
Nội các chính phủ Israel hôm nay (20/12) đã tổ chức bỏ phiếu cấm công dân Mỹ, Canada và tám nước khác nhập cảnh vì biến thể Omicron.Theo hãng tin AP, một ủy ban thuộc Quốc hội Israel sẽ đưa ra quyết định cuối cùng về việc phê chuẩn lệnh cấm nhập cảnh nói trên. Một khi được phê chuẩn, lệnh này sẽ có hiệu lực từ 0h sáng ngày 22/12 (giờ Israel).Cụ thể, du khách quốc tế sẽ bị cấm nhập cảnh vào Israel. Trong khi đó, công dân Israel từ nước ngoài trở về sẽ phải tuân thủ việc cách ly, ngay cả khi họ đã nhận đủ liều vắc xin phòng Covid-19.Ảnh minh họa. Ảnh: APĐộng thái cấm công dân Mỹ, Canada cùng nhiều nước khác nhập cảnh được chính quyền Tel Aviv thực hiện trong bối cảnh số ca nhiễm Covid-19 ở Israel những tuần gần đây tăng mạnh.Trước đó vào ngày 19/12, Thủ tướng Israel Naftali Bennett đã kêu gọi các bậc phụ huynh nên đưa con em đi tiêm mũi vắc xin Covid-19 tăng cường để phòng biến thể Omicron.“Số ca nhiễm biến thể Omicron vẫn ở mức thấp, một phần là nhờ các động thái cấm người nước ngoài nhập cảnh. Nhưng giờ chỉ là vấn đề thời gian, trước khi số ca nhiễm bắt đầu tăng lên. Làn sóng dịch thứ năm đã bắt đầu. Việc phụ huynh cho con em họ đi tiêm chủng rất quan trọng. Vắc xin tiêm cho trẻ em rất an toàn, và đó là trách nhiệm của các bậc cha mẹ”, hãng tin AP dẫn lời ông Bennett nói.“Các bậc cha mẹ đã được tiêm mũi tăng cường cũng cần phải bảo vệ con em mình. Đừng để con của bạn tiếp xúc và bị tổn hại vì biến thể Omicron”, ông Bennett nói thêm.Ở một diễn biến khác, chính quyền Thái Lan hôm nay đã công bố ca nhiễm biến thể Omicron đầu tiên trong cộng đồng ở nước này.“Người nhiễm là một phụ nữ 49 tuổi, bị lây từ người chồng là một phi công trở về từ Nigeria. Người chồng đã trở về Thái Lan từ hôm 26/11 và khi đó kết quả xét nghiệm của ông này cho âm tính. Trong khoảng thời gian từ ngày 4-6/12, người chồng có triệu chứng ho, viêm họng và mệt mỏi. Vào ngày 7/12, người chồng được đưa tới bệnh viện và phát hiện nhiễm biến thể Omicron”, tờ Bưu điện Bangkok dẫn lời quan chức y tế cấp cao Thái Lan Sumanee Wacharasin nói.“Người vợ sau đó đã trở về nhà và tự cách ly. Đến ngày 10/12, người vợ được xác nhận nhiễm Omicron, ca nhiễm biến thể mới đầu tiên trong cộng đồng ở Thái Lan”, bà Wacharasin nói thêm.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTuấn TrầnBiến thể Omicron lan đến 89 nước, số ca nhiễm tăng gấp đôi Tổ chức Y tế thế giới (WHO) xác nhận biến thể Omicron của virus SARS-CoV-2 đã được phát hiện ở 89 quốc gia, và cứ 1,5-3 ngày thì số ca nhiễm Covid-19 lại tăng gấp đôi ở những nơi có lây nhiễm cộng đồng.