https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/italia-buoc-nguoi-lao-dong-phai-co-the-xanh-covid-19-775651.html
Italia buộc người lao động phải có 'thẻ xanh Covid-19'
Theo quy định mới ở Italia, những lao động không có giấy chứng nhận đã tiêm ngừa Covid-19 sẽ bị phạt nặng, thậm chí bị đình chỉ công việc.Được Chính phủ Italia thông qua ngày 16/9, quy định mới có hiệu lực từ ngày 15/10, được áp dụng với mọi người lao động. Nếu ai không xuất trình bằng chứng tiêm chủng khi được yêu cầu, họ có thể bị đình chỉ công việc sau thời hạn 5 ngày.Biển yêu cầu du khách phải trình thẻ xanh Covid-19 khi tiến vào đấu trường La Mã ở Rome, Italia, ngày 16/9/2021. Ảnh: ReutersNhững lao động nào không có "thẻ xanh Covid-19" mà vẫn đi làm có thể phải chịu các khoản phạt lớn, từ 600 Euro tới 1.500 Euro (705-1.175USD)."Chúng tôi đang mở rộng nghĩa vụ của 'thẻ xanh' cho toàn bộ người lao động, trong các lĩnh vực cả công và tư. Chúng tôi làm như vậy vì hai lý do chính: để đảm bảo nơi làm việc an toàn hơn và thúc đẩy chiến dịch tiêm chủng", hãng tin Nga RT dẫn lời Bộ trưởng Y tế Italia Roberto Speranza cho biết.Quan chức này khẳng định thêm rằng, chỉ có thể kiểm soát được đại dịch Covid-19 bằng cách tiêm vắc xin cho phần lớn dân số."Thẻ xanh Covid-19" ở Italia chứng minh một người đã được tiêm chủng, có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong vòng 48 giờ trước đó, hoặc đã khỏi bệnh trong vòng 6 tháng.Hiện tại, quy định về "thẻ xanh Covid-19" được Italia áp dụng với giáo viên, với những người đến nhà hàng, rạp chiếu phim, sân vận động, và những người dùng các phương tiện giao thông như xe buýt, tàu và máy bay chặng nội địa.Thông tin chi tiết của quy định mới sẽ sớm được Chính phủ Italia công bố chính thức.Hãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtThanh Hảo