https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/khuyen-cao-cua-who-ve-vac-xin-covid-19-danh-cho-tre-em-783024.html
Khuyến cáo của WHO về vắc xin Covid-19 dành cho trẻ em
Tổ chức Y tế Thế giới xác nhận vắc xin Pfizer phù hợp để tiêm cho trẻ em từ 12 tuổi trở lên.Vào tháng 7, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã đưa ra khuyến cáo về việc tiêm vắc xin Covid-19 dành cho trẻ em. Theo đó, trẻ em và thanh thiếu niên có xu hướng mắc bệnh nhẹ hơn so với người lớn.Vì vậy, trừ khi thuộc nhóm có nguy cơ mắc bệnh Covid-19 nghiêm trọng, việc tiêm chủng cho trẻ sẽ ít khẩn cấp hơn so với người lớn tuổi, người có bệnh mạn tính và nhân viên y tế.Một em nhỏ 13 tuổi được tiêm vắc xin ở New York (Mỹ). Ảnh: ReutersTheo WHO, cần có thêm bằng chứng về việc sử dụng các loại vắc xin Covid-19 khác nhau ở trẻ em để có thể đưa ra khuyến nghị chung về việc tiêm chủng cho trẻ chống lại Covid-19.Nhóm chuyên gia cố vấn chiến lược của WHO (SAGE) đã kết luận, vắc xin Pfizer phù hợp để sử dụng cho những người từ 12 tuổi trở lên. Trẻ em từ 12 đến 15 tuổi có nguy cơ cao có thể tiêm vắc xin này cùng với các nhóm ưu tiên khác.Các thử nghiệm vắc xin cho trẻ em đang được tiến hành và WHO sẽ cập nhật khuyến nghị của mình khi có bằng chứng hoặc tình hình dịch tễ học cho thấy có sự thay đổi trong chính sách.Trong khi đó, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) đưa ra hướng dẫn rất chi tiết về việc tiêm ngừa cho trẻ em từ 12 tuổi trở lên. Theo CDC, mặc dù ít bị nhiễm Covid-19 hơn so với người lớn nhưng trẻ em vẫn có thể mắc và lây bệnh cho người khác.CDC khuyến cáo, tất cả mọi người từ 12 tuổi trở lên nên tiêm vắc xin để chống lại Covid-19. Chủng ngừa trên diện rộng là một công cụ quan trọng để ngăn chặn đại dịch.Những người được tiêm chủng đầy đủ có thể tiếp tục các hoạt động mà họ đã làm trước đại dịch. Trẻ em từ 12 tuổi trở lên có thể tiêm vắc xin Pfizer.Tiêm vắc xin Covid-19 có thể giúp trẻ giảm nguy cơ bị nhiễm Covid-19, ngăn ngừa lây lan, không trở nặng.Đại diện ngành y tế của Mỹ khẳng định vắc xin Covid-19 an toàn và hiệu quả, được sử dụng dưới sự giám sát an toàn chuyên sâu nhất trong lịch sử Mỹ, bao gồm các nghiên cứu ở thanh thiếu niên.Trẻ em trên 12 tuổi nhận liều lượng vắc xin Pfizer giống như người lớn (không thay đổi theo trọng lượng). Hai mũi tiêm cách nhau 3 tuần.Trước khi đưa con đi tiêm, bố mẹ nên tìm hiểu về cách hỗ trợ trẻ trước, trong và sau tiêm. Phụ huynh cũng cần chia sẻ với con về việc chủng ngừa; thông báo với bác sĩ về các loại dị ứng của trẻ (nếu có).Trong vòng 15-30 phút sau tiêm, bố mẹ quan sát con có gặp phản ứng nghiêm trọng nào hay không. Các tác dụng phụ có thể gặp là tay đau, đỏ, sưng; mệt mỏi, đau đầu, đau cơ, ớn lạnh, sốt, buồn nôn… sẽ qua trong một vài ngày.Trẻ em từ 2 tới 12 tuổi chưa thuộc đối tượng tiêm vắc xin cần đeo khẩu trang nơi công cộng và khi tiếp xúc với người không trong gia đình.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo WHO, CDC)Những điều cần biết về vắc xin Covid-19 cho trẻ em Hiện tại, vắc xin Pfizer được tiêm phổ biến cho trẻ nhỏ từ 12 tuổi trở lên ở nhiều nước.Bộ Y tế quyết định tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ từ 12-17 tuổi Bộ Y tế đề nghị mở rộng đối tượng tiêm cho trẻ 12-17 tuổi theo lộ trình từ cao đến thấp, ưu tiên bắt đầu từ 16 đến 17 tuổi và hạ dần độ tuổi.