https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/khuyen-cao-moi-nhat-ve-dinh-duong-cho-f0-f1-cach-ly-tai-nha-775146.html
Khuyến cáo mới nhất về dinh dưỡng cho F0, F1 cách ly tại nhà
Khi thực hiện cách ly và điều trị tại nhà, F0 và F1 nguy cơ cao cần có một chế độ dinh dưỡng phù hợp, khoa học để tăng sức đề kháng, nhanh chóng hồi phục sức khỏe.Bộ Y tế vừa phát hành video "Chỉ dẫn dinh dưỡng cho F0, F1 tại nhà". Trong video, bác sĩ Đỗ Doãn Bách, Mạng lưới Thầy thuốc Đồng hành nêu rõ các chế độ, thực phẩm, đồ uống được khuyên dùng cho F0, F1 trong mùa dịch. Bác sĩ đưa ra 4 chỉ dẫn cụ thể về dinh dưỡng, gồm:- Chế độ dinh dưỡng đảm bảo nguyên tắc cân đối và đầy đủ dinh dưỡng.- Đảm bảo đa dạng thực phẩm hỗ trợ tăng cường hệ miễn dịch.- Uống đủ nước theo nhu cầu và đúng cách.- Hạn chế thức ăn chiên xào, nhiều dầu mỡ, thực phẩm chế biến sẵn như đồ hộp, mỳ tôm.Xem video:browser not support iframe.Được biết, đây là video thứ 2 thuộc chuỗi video Hướng dẫn y tế dành cho F0 và F1 nguy cơ cao, phối hợp thực hiện bởi Bộ Y Tế và Mạng lưới Thầy thuốc Đồng hành (Hội Thầy thuốc trẻ Việt Nam và Tổ Thông tin Đáp ứng nhanh Phòng chống Covid-19 thành lập).Video đầu tiên trong chuỗi này đã phát hành ngày 13/9 với các hướng dẫn về cách tập thở. Trong ngày 17/9 và 19/9 tới đây, Bộ Y tế tiếp tục có các video Hướng dẫn cách tự phát hiện các triệu chứng Covid-19 nặng tại nhà và Hướng dẫn cách theo dõi các triệu chứng Covid-19 tại nhà.Nguyễn LiênBộ Y tế hướng dẫn F0 cách tập thở và vận động tại nhà Theo Bộ Y tế, người mắc và người nghi ngờ mắc Covid-19 đều được khuyến khích vận động vừa sức để theo dõi các tình trạng khó thở, nâng cao sức khỏe, hỗ trợ quá trình bình phục.