https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/khach-lien-tuc-goi-dat-lich-tho-cat-toc-da-nang-lam-moi-tay-ngay-dau-mo-cua-779173.html
Khách liên tục gọi đặt lịch, thợ cắt tóc Đà Nẵng làm mỏi tay ngày đầu mở cửa
Hôm nay (30/9), Đà Nẵng cho phép các cơ sở cắt tóc, gội đầu hoạt động trở lại sau hơn 2 tháng đóng cửa vì dịch Covid-19.Địa phương này yêu cầu chủ cơ sở, nhân viên đã được tiêm ít nhất 1 liều vắc xin phòng Covid-19 sau 14 ngày; không phục vụ quá 3 người cùng một thời điểm.Từ sáng, nhiều người dân đã kéo nhau đi cắt tóc, gội đầu. Salon kín lịch đặt chỗ, khách đến phải xếp hàng ngồi đợi. Không chỉ các tiệm tóc lớn, các tiệm cắt tóc vỉa hè cũng nhộn nhịp khách ra vào.Các tiệm cắt tóc ở Đà Nẵng đông khách ngày đầu mở cửaNhiều người phải ngồi đợi để chờ đến lượtTại salon tóc Huyền Trang trên đường Hoàng Diệu (quận Hải Châu) để đảm bảo giữ khoảng cách, chủ tiệm chỉ nhận khách đã gọi điện đặt lịch qua điện thoại.“Hôm nay chúng tôi nhận 20 khách đến làm. Vì số lượng đông và chỉ được phục vụ 3 người một lúc nên ai đặt lịch trước thì sẽ làm trước”, chị Trang chủ salon chia sẻ.Để tránh tập trung đông người, nhiều salon chỉ nhận khách đặt qua điện thoạiChủ salon tóc liên tục nhận cuộc gọi đặt lịch từ khách hàngCách đó 500 m, anh Nguyễn Quốc Tịch (chủ salon tóc Bo), đường Trần Bình Trọng cùng 3 nhân viên tất bật cắt tóc, gội đầu cho khách. Đang làm, điện thoại anh Tịch liên tục đổ chuông khi khách gọi đến đặt lịch “làm đẹp”.“Từ đêm qua, khi có thông báo cho phép mở cửa trở lại, nhiều khách đã nhắn tin đặt lịch. Ai cũng vui vẻ vì được đi cắt tóc, gội đầu thư giãn. Các nhân viên háo hức vì được đi làm trở lại dù số lượng phục vụ còn hạn chế", anh Tịch chia sẻ.Khách hàng đến đông, để đảm bảo giãn cách nhiều salon tóc không nhận khách trực tiếpAnh Nguyễn Hoàng Hưng, chủ salon tóc Hưng Samurai (đường Lê Độ, quận Thanh Khê) cho biết, khách gọi điện đặt kín lịch đến chủ nhật. Để đảm bảo giãn cách, salon sẽ gọi khách đến làm theo thứ tự đã đặt và chỉ phục vụ tối đa 3 người một lúc.Từ hôm nay (30/9), TP Đà Nẵng áp dụng Chỉ thị mới, cho phép nhiều hoạt động mở cửa trở lại sau 2 tháng gần như đóng cửa hoàn toàn.Đây là biện pháp chống dịch mà TP đưa ra để hoạt động tạm thời trong khi chờ hướng dẫn chung của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19. Các hoạt động được nới lỏng chủ yếu là việc mở lại chợ truyền thống, tiệm cắt tóc, gội đầu, hoạt động tập thể dục ngoài trời... Người tham gia các hoạt động nơi đông người phải được tiêm ít nhất 1 mũi vắc xin phòng Covid-19.Hồ Giáp