https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/khac-biet-giua-con-dau-dau-do-say-ruou-va-covid-19-804810.html
Khác biệt giữa cơn đau đầu do say rượu và Covid-19
Tình trạng mệt mỏi sau khi uống rượu có thể gây ra các triệu chứng tương tự như Covid-19 nhưng chỉ kéo dài trong vòng 1 ngày.Nếu quá chén trong các dịp ăn uống cuối năm, bạn dễ cảm thấy mệt mỏi, nôn nao, đau đầu.Khi các biến thể SARS-CoV-2 lan rộng, các biểu hiện bệnh có vẻ tương tự như trên. Biện pháp duy nhất để khẳng định là xét nghiệm. Tuy nhiên, cũng có cách để bạn phán đoán sơ bộ mình ở tình trạng nào.Dược sĩ Anshu Kaura giải thích: “Càng uống nhiều rượu, bạn càng có nguy cơ mệt mỏi vào ngày hôm sau. Cảm giác đó thường tự biến mất, đối với một số người, có thể kéo dài đến 24 giờ”.Ảnh minh họa: JustbeerappTình trạng sau say rượuRượu là chất lợi tiểu, khiến bạn đi tiểu thường xuyên. Do đó, bạn sẽ dễ bị mất nước cả trong và sau khi uống, dẫn đến chóng mặt, khát nước và nhức đầu.Ngoài ra, uống rượu còn hạn chế việc sản xuất đường trong cơ thể - lượng đường trong máu thấp liên quan đến mệt mỏi và chóng mặt.Rượu cũng có thể gây kích ứng và tăng sản xuất axit trong hệ tiêu hóa, do đó, tăng tốc hoặc làm chậm quá trình vận chuyển thức ăn qua đường tiêu hóa, dẫn đến buồn nôn, nôn mửa và tiêu chảy.Tuy nhiên, đôi khi cảm giác mệt mỏi sau khi uống quá nhiều khiến bạn cảm thấy mê man và nóng bừng. Điều đó dễ bị nhầm lẫn với một trong những triệu chứng chính của Covid-19 trước đây là sốt cao.Hiện tại, các triệu chứng của biến thể Omicron thường nhẹ hơn bao gồm: sổ mũi, đau đầu, mệt mỏi, hắt hơi, đau họng, chán ăn, sương mù não.Tình trạng sau say cũng có một vài biểu hiện như trên nên dễ gây nhầm lẫn.Điểm khác biệt giữa mệt mỏi sau say rượu và Covid-19Các triệu chứng có thể tương tự nhưng sự khác biệt chính là bạn cảm thấy khó chịu trong bao lâu.Dược sĩ Kaura giải thích: “Các triệu chứng sau say rượu thường sẽ thuyên giảm trong ngày. Nhưng nếu bạn không chắc chắn và nghi ngờ mình nhiễm Covid-19, bạn nên xét nghiệm PCR, tự cách ly cho tới khi nhận kết quả”.Trong khi đó, cách chính để đối phó với cảm giác nôn nao sau khi uống nhiều rượu là bù nước cho cơ thể. Thời điểm tốt nhất là uống một cốc nước ngay trước khi ngủ. Ngoài ra, bạn cũng nên cố gắng uống nước thường xuyên trong ngày.Một số người bị chướng bụng, tiêu chảy nên cần bổ sung nước và muối nhanh chóng bằng các loại dược phẩm bán sẵn ngoài tiệm thuốc.An Yên (Theo Express)Người không tiêm vắc xin nguy cơ trở nặng cao gấp 60 lần khi nhiễm Covid-19 Thông tin mới cho thấy những người chưa được tiêm chủng và lớn tuổi có khả năng bị ảnh hưởng nặng nề nhất.