https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/an-toan-giao-thong/khach-tiem-1-mui-vac-xin-du-dieu-kien-di-may-bay-778883.html
Khách tiêm 1 mũi vắc xin đủ điều kiện đi máy bay
Cục Hàng không Việt Nam cho biết, Bộ Y tế ủng hộ phương án hành khách chỉ cần đáp ứng điều kiện tiêm 1 mũi vắc xin hoặc có giấy chứng nhận khỏi bệnh Covid-19 được đi máy bay.Tại buổi giao ban công tác 9 tháng năm 2021 sáng nay (29/9) của Bộ GTVT, Cục trưởng Cục trưởng hàng không Việt Nam Đinh Việt Thắng cho biết, trong quý III sản lượng điều hành bay đi/đến giảm 78%, điều hành bay quá cảnh lại tăng 27,9% so với cùng kỳ 2020.Cũng trong quý III, các sân bay trên cả nước chỉ đón 429 nghìn khách, giảm 97,1% so với cùng kỳ 2020, trong đó khách quốc tế đạt 98 nghìn khách, nội địa đạt 331 nghìn khách. Hoạt động trong tình hình mới, Bộ GTVT đã xây dựng kế hoạch khôi phục mạng bay nội địa.Ông Thắng cho hay Bộ Y tế đã cơ bản đồng ý phương án, ngay trong sáng nay sẽ có ý kiến bằng văn bản gửi Bộ GTVT làm cơ sở triển khai. Bộ Y tế ủng hộ phương án hành khách chỉ cần đáp ứng điều kiện tiêm 1 mũi vắc xin hoặc có giấy chứng nhận khỏi bệnh Covid-19. Trường hợp hành khách không thuộc 2 đối tượng này phải có giấy xét nghiệm Covid-19 âm tính.Cục trưởng Hàng không thông tin thêm, vướng mắc lớn nhất trong việc triển khai kế hoạch bay nội địa trở lại nằm ở phía các địa phương, đặc biệt là Hà Nội. Mới đây, UBND TP Hà Nội đã có văn bản gửi Bộ GTVT đề nghị xem xét, chỉ đạo Cục Hàng không dừng các chuyến bay thương mại nội địa đến sân bay quốc tế Nội Bài.Theo ông Thắng, khôi phục vận tải là vấn đề sống còn. Do vậy ông đề nghị Bộ GTVT báo cáo Chính phủ có quan điểm thống nhất trên cả nước. Việc để mỗi địa phương áp dụng một kiểu sẽ rất khó bay nội địa trở lại.Cục Hàng không cũng đề xuất chỉ mở chuyến bay đưa khách từ Hà Nội đi mà không đưa về Hà Nội, chiều ngược lại sẽ chỉ chở hàng. Địa phương khác làm đúng kế hoạch ngay khi được duyệt.Theo Kế hoạch khôi phục vận tải hàng không đang được Bộ GTVT lấy ý kiến, tại các địa phương hoặc địa bàn đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 16 không tổ chức hoạt động vận tải. Tuy nhiên, các cảng hàng không trên địa bàn địa phương đang thực hiện Chỉ thị số 16 được hoạt động và tiếp nhận hành khách để đi, đến các địa phương khác không áp dụng Chỉ thị số 16.vướng mắc lớn nhất trong việc triển khai kế hoạch bay nội địa trở lại nằm ở phía các địa phươngĐối với các địa phương hoặc địa bàn đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 15, Chỉ thị 19, Bộ GTVT đưa ra hai phương án khai với 4 giai đoạn cụ thể.Giai đoạn 1, tối đa 10 ngày (kể từ ngày áp dụng kế hoạch này). Giai đoạn 2 tối đa 10 ngày (kể từ ngày kết thúc giai đoạn 1). Giai đoạn 3 thực hiện kể từ khi kết thúc giai đoạn 2 và giai đoạn 4 ở trạng thái bình thường mới.Trong đó phương án 1, tần suất trên từng đường bay đối với từng hãng hàng không không vượt quá 50% so với trung bình 10 ngày đầu tiên của tháng 4/2021 của hãng hàng không đó và có giãn cách ghế trên tàu bay.Giai đoạn 2, tần suất trên từng đường bay đối với từng hãng hàng không không vượt quá 70% so với trung bình 10 ngày đầu tiên tháng 4/2021 của hãng hàng không đó và có giãn cách ghế trên tàu bay.Giai đoạn 3, tần suất trên từng đường bay đối với từng hãng hàng không không vượt quá 70% so với trung bình 10 ngày đầu tiên tháng 4/2021 của hãng hàng không đó (không phải giãn cách ghế trên tàu bay).Các hãng hàng không sẽ được khai thác bình thường trở lại trong giai đoạn bình thường mới.Trong thời gian thực hiện 3 giai đoạn đầu, với các đường bay mới, đường bay có tần suất 1 chuyến/ngày được khai thác với tần suất 1 chuyến/ngày và thực hiện giãn cách ghế trên tàu bay trong giai đoạn 1.Trong quá trình thực hiện từng giai đoạn, căn cứ vào tình hình dịch Covid-19 tại các địa phương và trên cơ sở ý kiến thống nhất của UBND cấp tỉnh có sân bay (nơi đi, nơi đến), Cục Hàng không quyết định áp dụng thực hiện một trong các giai đoạn trên.Theo phương án 2 được Bộ GTVT đưa ra, giai đoạn 1 áp dụng giống phương án 1. Từ giai đoạn 2 trở đi hãng hàng không sẽ không phải thực hiện giãn cách ghế trên tàu bay.Giai đoạn 3, thay vì áp tần suất không vượt quá 70% so với trung bình 10 ngày đầu tiên của tháng 4 vừa qua, Bộ GTVT đề xuất áp dụng tần suất trên từng đường bay đối với từng hãng hàng không không vượt quá tần suất trung bình 10 ngày đầu tiên của tháng 4 của hãng hành không.Lên phương án cho xe khách, máy bay, tàu hoả hoạt động trở lại Bộ GTVT vừa dự thảo kế hoạch tổ chức hoạt động vận tải trở lại trong thời gian các địa phương nới lỏng biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Vũ Điệp