https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/khong-xet-nghiem-covid-19-voi-nguoi-tiem-2-mui-vac-xin-hoac-khoi-benh-trong-6-thang-779388.html
Không xét nghiệm với người tiêm 2 mũi vắc xin hoặc khỏi Covid-19 trong 6 tháng
Trong công văn hướng dẫn xét nghiệm SARS-CoV-2 tại cơ sở sản xuất, kinh doanh mới ban hành, Bộ Y tế yêu cầu không thực hiện xét nghiệm đối với người đã tiêm đủ liều vắc xin hoặc đã khỏi Covid-19 trong vòng 6 tháng.Ngày 30/9, Thứ trưởng Bộ Y tế Đỗ Xuân Tuyên ký ban hành công văn hướng dẫn xét nghiệm SARS-CoV-2 đối với cơ sở sản xuất, kinh doanh.Theo đó, Bộ Y tế yêu cầu các cơ sở sản xuất, kinh doanh phải thực hiện xét nghiệm sàng lọc tất cả người lao động có biểu hiện nghi ngờ mắc Covid-19 (có sốt, ho, khó thở...). Đồng thời, xét nghiệm định kỳ cho người lao động trên nguyên tắc:Với các tỉnh, thành phố có nguy cơ rất cao, xét nghiệm hàng tuần tối thiểu cho 20% người lao động có nguy cơ cao (tổ trưởng tổ sản xuất, quản đốc phân xưởng, lãnh đạo công ty, lễ tân, ...); xét nghiệm hàng tuần cho toàn bộ người lao động cung cấp dịch vụ trực tiếp cho cơ sở sản xuất kinh doanh (cung cấp suất ăn, thực phẩm, nguyên vật liệu, dịch vụ bảo vệ, vệ sinh).Với các tỉnh, thành phố có nguy cơ cao hoặc có nguy cơ, xét nghiệm 2 tuần/lần tối thiểu cho 5-10% người lao động nguy cơ cao (tổ trưởng tổ sản xuất, quản đốc phân xưởng, lãnh đạo công ty, lễ tân, ...); xét nghiệm 2 tuần/lần cho toàn bộ người lao động cung cấp dịch vụ trực tiếp cho cơ sở sản xuất kinh doanh.Tuy nhiên, trong công văn trên, Bộ Y tế lần đầu tiên nhấn mạnh: không thực hiện xét nghiệm đối với người đã tiêm đủ liều vắc xin (liều cuối cùng tiêm trong thời gian ít nhất 14 ngày và không quá 12 tháng), hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng. Nếu có, chỉ khuyến khích, không bắt buộc.Ngoài ra, Bộ Y tế cũng lưu ý, cơ sở sản xuất, kinh doanh nếu tự xét nghiệm bằng test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 thì phải được hướng dẫn của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật cấp tỉnh hoặc Trung tâm Y tế cấp huyện. Test nhanh kháng nguyên SARS-CoV-2 phải thuộc danh mục đã được cấp số đăng ký lưu hành hoặc cấp giấy phép nhập khẩu của Bộ Y tế.Cơ sở sản xuất, kinh doanh tự chịu trách nhiệm về chất lượng test kháng nguyên, quy trình và kết quả xét nghiệm. Trung tâm Y tế cấp huyện chịu trách nhiệm kiểm tra, giám sát việc thực hiện và tiến hành xử lý ngay, đúng quy định khi nhận được báo cáo kết quả xét nghiệm có trường hợp dương tính.Như vậy, với hướng dẫn mới này, các cơ sở sản xuất, kinh doanh có thể tự mua sắm và triển khai xét nghiệm tại đơn vị, chi phí xét nghiệm do đó cũng sẽ giảm đi.Riêng về việc xét nghiệm cho lái xe vận chuyển hàng hóa liên tỉnh, thành phố, hướng dẫn nêu rõ, nếu di chuyển từ khu vực đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16/CT-TTg sang khu vực liền kề đang áp dụng cấp độ nguy cơ dịch bệnh thấp hơn thì việc xét nghiệm phải do cơ sở y tế thực hiện.Thời gian xét nghiệm theo đúng quy định tại Công văn số 5753/BYT-MT ngày 19/7/2021. Bộ Y tế yêu cầu tạo điều kiện thuận lợi cho người vận chuyển hàng hoá.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtQuỳnh AnhBộ Y tế: Không thể đánh đồng, so sánh giá xét nghiệm Covid-19 Theo Bộ Y tế, việc mua kit test vào thời điểm dịch bệnh căng thẳng, thị trường khan hiếm, giá thường cao... nên không thể so sánh giá kit xét nghiệm ở các thời điểm khác nhau.