https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/kha-nang-chong-lai-bien-the-delta-cua-vac-xin-covid-19-nhu-the-nao-771100.html
Khả năng chống lại biến thể Delta của vắc xin như thế nào
Với biến thể Delta, hiệu quả của vắc xin Covid-19 trong việc ngăn ngừa nhập viện giảm không đáng kể.Một nhà khoa học thuộc Trung tâm Phòng chống và Kiểm soát Dịch bệnh (CDC) Mỹ, cho biết vắc xin Covid-19 vẫn có hiệu quả cao trong việc ngăn ngừa nhập viện bất chấp sự gia tăng của biến thể Delta dễ lây truyền hơn.Ảnh minh họa: ReutersTrong một bài thuyết trình trước Ủy ban Cố vấn của CDC về Thực hành Tiêm chủng, Tiến sĩ Sara Oliver thông tin, kể từ khi biến thể Delta xuất hiện, hiệu quả của vắc xin chống lại nguy cơ nhập viện dao động từ 75 đến 95%. Khả năng ngăn ngừa nhiễm bệnh của vắc xin từ 39 đến 84%."Vắc xin có hiệu quả trong việc bảo vệ bệnh nhân không bị trở nặng, phải nhập viện. Tuy nhiên, vắc xin có thể kém hiệu quả hơn trong ngăn ngừa nhiễm bệnh", Tiến sĩ Oliver cho biết.Khả năng bảo vệ của vắc xin suy yếu theo thời gian và biến thể Delta có thể góp phần làm giảm hiệu quả của vắc xin.Tiến sĩ Oliver giải thích không có gì lạ khi một số loại vắc xin yêu cầu tiêm nhiều liều, bao gồm vắc xin viêm gan và HPV. Tuy nhiên, bà cho biết cần thêm thông tin trước khi đánh giá nhu cầu tiêm nhắc lại.Trước đó, Tiến sĩ Anthony Fauci, Giám đốc Viện Quốc gia về Dị ứng và Bệnh truyền nhiễm Mỹ, cho biết, đại dịch có thể được kiểm soát vào mùa xuân tới nếu hàng triệu người chưa tiêm vắc xin tới các điểm chùng ngừa.Bài thuyết trình của Tiến sĩ Oliver cũng đề cập ưu tiên hàng đầu là tiêm chủng cho những người Mỹ trên.Các chuyên gia cảnh báo sự lây lan của virus, đặc biệt là biến thể Delta, có thể dẫn đến một biến thể nguy hiểm hơn.Tiến sĩ Fauci cho biết: “Đây là một loại virus rất khôn ngoan. Nếu chúng ta chần chừ không tiêm cho những người cần thiết được bảo vệ khỏi Covid-19, sẽ dẫn đến sự phát triển của một biến thể khác, làm phức tạp thêm tình hình".Nhiều nhà khoa học khẳng định, các đối tượng có nguy cơ mắc bệnh nặng nên được ưu tiên tiêm nhắc lại. Đó là những người trên 60 tuổi, người mắc các bệnh làm suy giảm hệ miễn dịch.Tiến sĩ Oliver cũng cho biết điều quan trọng là phải đảm bảo có vắc xin phủ rộng toàn cầu. "Tình trạng lây lan không được kiểm soát trên thế giới có thể dẫn đến các biến thể mới đe dọa của đại dịch ở khắp mọi nơi", vị tiến sĩ đánh giá.An Yên (Theo Insider)Giới khoa học cảnh báo biến thể nCoV đột biến nhiều nhất Biến thể C.1.2 có thể lây nhiễm nhiều hơn các chủng nCoV khác và thoát khỏi tác dụng của vắc xin.