https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/tuanvietnam/tieudiem/khoi-dong-lai-nen-kinh-te-sau-dich-covid-19-772545.html
Khởi động lại nền kinh tế
Ngày 4/9 có một tin tốt lành: Chuyến bay chở 297 công dân Việt Nam từ Nhật Bản hạ cánh xuống sân bay Vân Đồn. Những hành khách này đã tiêm 2 liều vắc xin...Chính sách “hộ chiếu vắc xin” được Bộ Y tế cho thử nghiệm ở Quảng Ninh từ cuối tháng 6, nhưng phải đến đầu tháng 9 này mới có chuyến bay đầu tiên. Hy vọng rằng, những chuyến bay thương mại sẽ lại nối Việt Nam với thế giới, thay vì các chuyến bay giải cứu giới hạn.Chuyến bay thí điểm "hộ chiếu vắc xin" hạ cánh tại sân bay Vân Đồn chiều 4/9Hành động đó là cần thiết để chúng ta “chủ động tấn công” dịch bệnh Covid-19, thay vì loay hoay mãi với các biện pháp truy vết, khoanh vùng quen thuộc lâu nay.Với góc nhìn đó, đề nghị mới đây của Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng với Bộ Y tế về việc hướng dẫn cụ thể đối với những người đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin "được phép đi lại, tham gia các hoạt động lao động, sản xuất, tham gia công tác phòng, chống dịch” là rất đáng quan tâm.Quan điểm này cũng được Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên đồng ý trong bối cảnh TP HCM đang đi tìm phương án khôi phục kinh tế. “Chúng ta không thể tiếp tục mãi giãn cách triệt để, cũng như không thể quét sạch F0, thay vào đó chúng ta sẽ mở dần, sống trong điều kiện bình thường mới, trong điều kiện có dịch", ông Nên nói.Thủ tướng Phạm Minh Chính cũng khẳng định: “Không thể phong tỏa mãi, cần thích nghi an toàn với dịch”.Như vậy, những trăn trở của các nhà lãnh đạo là rất cấp thiết và thiết thực vì nền kinh tế ngưng trệ ngày nào là thiệt hại đến sinh kế và sản xuất kinh doanh ngày đó. Nếu không tìm phương hướng giải quyết sớm, phục hồi sớm, những hệ lụy về doanh nghiệp, về ngân hàng, lao động, việc làm và ổn định xã hội là không thể xem thường tới đây.Hy vọng những chuyến bay thương mại sẽ lại nối Việt Nam với thế giới, thay vì các chuyến bay giải cứu giới hạnTheo Cổng thông tin tiêm chủng vắc xin Covid-19, cả nước đã tiêm được hơn 22 triệu liều trên tổng số gần 30 triệu liều tiếp nhận; gần 30% người từ 18 tuổi trở lên đã được tiêm vắc xin; hơn 3,2 triệu người đã tiêm đủ 2 mũi.Tới đây, vắc xin sẽ về nhiều hơn và chắc chắn số người tiêm 2 mũi cũng sẽ tăng lên đáng kể. Đây là lực lượng lao động rất quý giá, không nên để họ “ở đâu, yên đấy”. Đồng Nai với 62.000 người tiêm đủ 2 mũi đang cân nhắc cho phép họ ra đường, dù tỉnh đang thực hiện Chỉ thị 16.Bên cạnh đó, TP.HCM đang có kế hoạch tuyển dụng và trả lương cho những trường hợp đã khỏi bệnh tham gia vào các công tác chăm sóc người mắc Covid-19 đang điều trị để giảm tải cho ngành y tế. Số người này lên tới gần 200.000 người, theo những con số công bố chính thức. Còn theo tính toán của bác sỹ Nguyễn Văn Tuấn ở Úc, số người ở TP.HCM mắc Covid-19 có thể giao động từ 1,7-5,2 triệu.Duy trì nguồn lực chống dịchGần đây, bác sĩ Trương Hữu Khanh, nguyên Trưởng khoa Nhiễm - Thần kinh, bệnh viện Nhi đồng 1, TP.HCM, cho rằng có 4 nhóm người cần được xem xét tham gia sản xuất, kinh doanh, trở lại cuộc sống "bình thường mới". Họ bao gồm: người mắc Covid-19 đã được chữa khỏi; người tiêm đủ 2 mũi vắc xin; người tiêm 1 mũi qua 14 ngày; các gia đình trẻ.Ông giải thích: “Bởi người đã khỏi bệnh sẽ không nhiễm lại nữa, người tiêm đủ 2 mũi vắc xin nếu bị nhiễm sẽ không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ. Người mới tiêm 1 mũi ít có nguy cơ bệnh nặng. Các gia đình trẻ nếu bị nhiễm cũng sẽ bệnh nhẹ, ít chuyển nặng”.Những người này trở lại cuộc sống bình thường mới cũng là cách để duy trì nguồn lực chống dịch và sống chung lâu dài với Covid-19. Nếu chờ đến khi tiêm đủ tối thiểu 70% dân số, đạt miễn dịch cộng đồng mới tính đến việc mở cửa sẽ rất lâu. Trong khi ngay lúc này, chúng ta cần phục hồi, duy trì sản xuất, kinh doanh, phát triển kinh tế.Ý kiến của các nhà chính trị và các nhà chuyên môn cần được Bộ Y tế tiếp thu sớm để có thời gian xây dựng cơ chế, hướng dẫn cụ thể.Riêng về Hà Nội, đề xuất cho những người tiêm vắc xin đủ 2 mũi quay lại làm việc có lẽ chỉ ở thì... tương lai vì số người tiêm 2 mũi mới chỉ là 200.000.Tính đến 4/9, tổng số liều vắc xin Hà Nội nhận được chỉ hơn 2,4 triệu. Đây là số liệu lần đầu tiên được Bí thư Thành ủy Đinh Tiến Dũng công khai.Tiếp nhận vắc xin đến đâu, Hà Nội đã tổ chức tiêm hết ngay đến đó. Đến nay, toàn thành phố đã tiêm được hơn 2,2 triệu liều, đạt 26,65% dân số; công suất tiêm tối đa lên tới 280.000 mũi/ngày.Lãnh đạo Thủ đô một lần nữa phải thanh minh: Trong khi tỷ lệ tiêm vắc xin ở Thủ đô còn thấp, thì buộc phải thực hiện chặt chẽ các biện pháp khoanh vùng, cách ly, bảo đảm thực hiện giãn cách xã hội ở nơi có nguy cơ cao để bảo vệ an toàn tính mạng của người dân, không để dịch bùng phát mạnh dẫn tới mất kiểm soát.Dù lời thanh minh giấy đi đường là “mới, khó, chưa có tiền lệ” rất ít thuyết phục, nhưng ở góc độ quản lý, thiếu vắc xin thì Hà Nội có thể làm gì ngoài siết chặt cách ly?Nhưng đề xuất cho người tiêm 2 mũi đi làm việc nên được nghiên cứu, triển khai, nếu không chính sách sẽ bị động, trong khi nhu cầu thực tiễn đã rất gấp gáp và cấp thiết rồi.Tư Giang