https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/khoi-to-vu-an-tai-xe-giao-ga-lam-lay-lan-dich-o-vung-tau-789388.html
Khởi tố vụ án tài xế giao gà làm lây lan dịch ở Vũng Tàu
Quá trình di chuyển ra khỏi địa bàn TP Vũng Tàu và ngược lại, tài xế không khai báo với y tế địa phương theo quy định, dẫn đến khi mắc Covid-19 đã lây cho một số người khác.Cơ quan CSĐT Công an TP Vũng Tàu, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu hôm nay (4/11), cho biết vừa ra quyết định khởi tố vụ án hình sự "Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người", xảy ra tại phường Thắng Nhất vào tháng 8, liên quan đến tài xế giao gà và phụ xe.Khu vực phong tỏa liên quan đến ca bệnh là tài xế Trần Văn T. và phụ xe ở phường Thắng Nhất nay đã được dỡ bỏ. Ảnh: Quang HưngTheo điều tra ban đầu, vào chiều 30/8 tại phòng khám Đa khoa Y Sài Gòn (phường Thắng Tam, TP Vũng Tàu) phát hiện 2 ca test nhanh dương tính nCoV là ông Trần Văn T. (SN 1977) và ông Đỗ Đình T. (SN 1971, cùng trú tại đường Nguyễn Hữu Cảnh, phường Thắng Nhất, TP Vũng Tàu).Sau đó, Trung tâm kiểm soát bệnh tật thông báo hai người này đều có kết quả PCR khẳng định dương tính nCoV.Qua điều tra truy vết xác định, ông Trần Văn T. là tái xế còn ông Đỗ Đình T. là phụ xe cùng đi giao hàng với ông Trần Văn T.Trong thời điểm cuối tháng 8, hàng ngày ông Trần Văn T. sử dụng xe tải đi mua gà ở Đồng Nai rồi về giao lại ở một số huyện trên địa bàn và đầu mối bán gà ở TP Vũng Tàu.Để thuận tiện cho việc đi lại khi qua các chốt kiểm soát trong thời gian giãn cách xã hội, ông Trần Văn T. đã nhờ người làm giúp giấy “luồng xanh” và giấy xác nhận đi lại do yêu cầu công việc.Trong quá trình di chuyển ra khỏi địa bàn TP Vũng Tàu và ngược lại, ông Trần Văn T. không khai báo với y tế địa phương theo quy định. Khi nhiễm bệnh Covid-19, ông T. đã lây cho nhiều người khác thông qua tiếp xúc, giao hàng.Căn cứ vào kết quả điều tra, ngày 2/11 Công an TP Vũng Tàu đã ra quyết định khởi tố vụ án "Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người" quy định tại Điều 240, Bộ Luật hình sự để tiếp làm rõ, xử lý nghiêm theo quy định.Khởi tố vụ án cô gái trốn khỏi nơi phong tỏa để đi làm, đến ngân hàngCũng trong hôm nay, Công an huyện Xuyên Mộc (Bà Rịa - Vũng Tàu) cho biết đơn vị đã ra quyết định khởi tố vụ án hình sự “Vi phạm quy định về an toàn nơi đông người”, xảy ra tại ấp Nhân Tâm (xã Xuyên Mộc), liên quan đến cô gái 30 tuổi trốn khỏi khu phong tỏa để đi ra ngoài.Theo điều tra ban đầu, vào ngày 2/10 tại ấp Nhân Tâm xuất hiện ca bệnh Covid-19, liên quan đến chuỗi lây nhiễm tại dự án Tropicana xã Bình Châu.Hai ngày sau, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu có quyết định thiết lập vùng cách ly y tế đối với một phần tổ 3, tổ 4 ấp Nhân Tâm, trong đó có nhà của chị Trần Thị Trúc P. (30 tuổi). Thời gian phong tỏa từ ngày 2/10, cho đến khi có quyết định tiếp theo.Tuy nhiên, trong khoảng thời gian từ 2/10 đến 11/10, chị P. không thực hiện các quy định cách ly theo quy định mà nhiều lần trốn khỏi khu phong tỏa để đi làm tại Minimart (thị trấn Phước Bửu, huyện Xuyên Mộc) và đến giao dịch tại ngân hàng, đi tiêm vắc xin ngừa Covid-19.Đến ngày 12/10, chị P. có kết quả PCR dương tính với SARS-CoV-2. Qua công tác truy vết xác định có 72 F1 và 136 F2.Cơ quan CSĐT Công an huyện Xuyên Mộc nhận định, chị P. trốn khỏi khu phong tỏa tiếp xúc với nhiều người dẫn đến phát sinh nhiều chi phí phòng chống dịch, có dấu hiệu của tội “Vi phạm quy định về an toàn nơi đông người”.Hiện tại, chị P. đang trong quá trình điều trị Covid-19 nên cơ quan điều tra sẽ tiến hành các thủ tục tố tụng tiếp theo sau khi người này khỏi bệnh.Quang Hưng>>Đọc tin thời sự mới nhất trong ngày<<Từ Bình Dương về Vũng Tàu thăm người thân, làm lây lan dịch cho 7 người khác Đi từ Bình Dương về Vũng Tàu nhưng không khai báo y tế để được hướng dẫn phòng dịch theo quy định, ông K. đã khiến 7 người khác từng tiếp xúc bị nhiễm Covid-19.