https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/quoc-hoi/kien-nghi-giai-quyet-can-co-chien-luoc-vac-xin-dac-biet-cho-nguoi-duoi-18-tuoi-784510.html
Kiến nghị giải quyết căn cơ chiến lược vắc xin, đặc biệt cho người dưới 18 tuổi
Kiến nghị giải quyết căn cơ chiến lược vắc xin, đặc biệt cho người dưới 18 tuổiTại phiên khai mạc Quốc hội sáng 20/10, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc (MTTQ) Việt Nam Đỗ Văn Chiến đã trình bày báo cáo kiến nghị của cử tri.Chiến thắng đại dịch Covid-19 là chiến thắng của nhân dânCử tri và nhân dân đặc biệt quan tâm đến công tác phòng, chống dịch Covid-19. Chiến lược và các biện pháp phòng, chống dịch được triển khai trong thời gian qua cơ bản là phù hợp, đạt được kết quả quan trọng.Các lãnh đạo chủ chốt của Đảng và Nhà nước đặc biệt quan tâm chỉ đạo thường xuyên, nỗ lực cao độ trong công tác ngoại giao vắc xin. Trong một thời gian ngắn đưa về nước được một lượng vắc xin lớn để tiêm miễn phí cho nhân dân, là một kỳ tích, một bước đột phá cực kỳ quan trọng trong chiến lược.Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Đỗ Văn Chiến báo cáo trước Quốc hội.Xuất hiện nhiều tấm gương từ cộng đồng với cách làm sáng tạo, "tương thân, tương ái" với những nghĩa cử cao đẹp, lan tỏa yêu thương, "lay động lòng người", thấm đẫm "tình đồng chí, nghĩa đồng bào", thể hiện sâu đậm truyền thống tốt đẹp của dân tộc ta.Tuyệt đại đa số người dân tin tưởng, ủng hộ, chấp hành nghiêm các quy định về phòng, chống dịch. Chiến thắng đại dịch Covid-19 là chiến thắng của nhân dân.Đến nay, dịch bệnh cơ bản được kiểm soát trên phạm vi toàn quốc, Chính phủ đã kịp thời ban hành Nghị quyết 128 để thực hiện lộ trình thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch bệnh ở các địa phương.Bên cạnh kết quả to lớn đã đạt được, cử tri và nhân dân cho rằng công tác phòng, chống dịch còn một số hạn chế, bất cập. Công tác dự báo có lúc chưa sát với thực tiễn.Công tác chỉ đạo, điều hành trong thời gian đầu đợt dịch thứ 4 có nơi, có lúc còn lơ là, chủ quan, cứng nhắc. Việc ban hành nhiều văn bản chỉ đạo, điều hành, trong đó có một số văn bản chưa sát thực tiễn, thiếu tính khả thi, gây khó khăn cho người dân và doanh nghiệp.Hệ thống y tế bộc lộ nhiều hạn chế và yếu kém, nhất là y tế cơ sở và công tác y tế dự phòng, chưa đáp ứng được yêu cầu khi dịch bệnh xảy ra. Hầu hết các trang thiết bị y tế, thuốc, sinh phẩm, vắc xin,... đều phải nhập khẩu, do chưa sản xuất được trong nước dẫn đến chưa kịp thời, bị động, chi phí cao.Những chiến sĩ sau những ngày vất vả cùng TP.HCM chống dịch. Ảnh: Thanh TùngSau khi nới lỏng các biện pháp giãn cách xã hội, một lượng lớn người dân từ TP.HCM và các tỉnh có dịch trở về quê tự phát, tiềm ẩn rủi ro và lây lan dịch bệnh.Về thực hiện các nhiệm vụ phát triển kinh tế năm 2021, do ảnh hưởng của dịch bệnh, nhiều hoạt động kinh tế đã mất đà tăng trưởng đạt được trong nửa đầu năm 2021, kéo theo tổng sản phẩm trong nước (GDP) 9 tháng không đạt kế hoạch. Độ bao phủ vắc xin chưa đạt yêu cầu, dẫn đến việc mở cửa trở lại nền kinh tế gặp nhiều khó khăn.Cử tri và nhân dân lo lắng việc thực hiện một số chỉ tiêu KTXH quan trọng năm 2021 đạt thấp so với Nghị quyết của Quốc hội và tạo áp lực cho các năm tiếp theo thực hiện kế hoạch phát triển 5 năm 2021 - 2025.Cộng đồng doanh nghiệp mong muốn Chính phủ, các địa phương có giải pháp kịp thời lưu thông hàng hóa, vận chuyển vật tư, thiết bị để duy trì hoạt động sản xuất, kinh doanh. Có các chính sách hỗ trợ về thuế, giảm các khoản phí, lệ phí, tiền thuê đất; giãn, khoanh nợ, giảm lãi suất ngân hàng.Một số lượng lớn người lao động, nhất là lao động trong các khu công nghiệp bị thất nghiệp, thiếu hoặc mất việc làm, thu nhập bấp bênh, đời sống người dân gặp nhiều khó khăn...Trước tình hình đó, Chính phủ, Thủ tướng, các bộ, ngành và địa phương đã ban hành nhiều chính sách về cung ứng hàng hóa, lao động, việc làm, gói an sinh hỗ trợ người dân bị ảnh hưởng.Cử tri và nhân dân phản ánh vẫn còn nhiều đối tượng khó khăn chưa được nhận các gói hỗ trợ. Việc quy định hỗ trợ đối với một số đối tượng chưa cụ thể nên các địa phương áp dụng chưa thống nhất, thủ tục còn nhiều vướng mắc, bất cập, rườm rà.Ngoài ra, việc nhiều người dân ở các tỉnh, thành bị ảnh hưởng của dịch bệnh di chuyển về quê có thể gây nên bùng phát dịch bệnh lần thứ 5, tạo sự quá tải cho hệ thống y tế cơ sở, nhất là các tỉnh khó khăn...Đề nghị có giải pháp căn cơ, lâu dài về vắc xinTrên cơ sở tâm tư, nguyện vọng, ý kiến của cử tri và nhân dân, đoàn Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam gửi tới Quốc hội, Chính phủ và các cơ quan, tổ chức có thẩm quyền 5 kiến nghị.Đề nghị sớm cụ thể hóa kết luận của BCH TƯ Đảng lần thứ 4 về công tác phòng, chống dịch Covid-19 và phục hồi, phát triển KTXH.Giải quyết căn cơ, có tính chất lâu dài về chiến lược vắc xin, nhất là vắc xin cho người dưới 18 tuổi. Tăng cường đầu tư cho tuyến y tế cơ sở và công tác y tế dự phòng; thiết lập nền tảng công nghệ dùng chung toàn quốc.Quan tâm giải quyết thấu đáo các vấn đề an sinh xã hội, lao động, việc làm, đời sống của nhân dân.Kịp thời ban hành chương trình tổng thể về phục hồi và phát triển kinh tế, sớm quyết định các gói tài chính hỗ trợ, thúc đẩy doanh nghiệp, người dân đầu tư phát triển kinh tế, không để đứt gãy các chuỗi cung ứng.Đề nghị Đảng và Nhà nước quan tâm chỉ đạo, tăng cường thanh tra, kiểm tra, giám sát, kiểm toán để phòng ngừa tham nhũng, tiêu cực trong công tác đầu tư, mua sắm, thu chi ngân sách…; kiên quyết xử lý nghiêm minh các trường hợp vi phạm.Đồng thời, sớm nghiên cứu, có chính sách hỗ trợ, động viên lực lượng tuyến đầu; tôn vinh, ghi nhận công lao của những người hy sinh, tử vong do thực hiện nhiệm vụ phòng, chống dịch.>>Mời độc giả đón đọc tin tức mới nhất trong ngày<<Trần ThườngQuốc hội mặc niệm đồng bào, chiến sĩ hy sinh vì dịch bệnh Covid-19 Quốc hội chia sẻ sâu sắc những tổn thất, mất mát mà nhân dân đã phải gánh chịu, xin được ghi công, tôn vinh đồng bào, cán bộ chiến sĩ đã quên mình phục vụ nhân dân, phục vụ đất nước.Không hỗ trợ iframe