https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ket-qua-600-mau-xet-nghiem-tai-vien-huyet-hoc-lien-quan-ca-covid-19-tu-bv-viet-duc-779925.html
Kết quả 600 mẫu xét nghiệm tại Viện Huyết học liên quan ca Covid-19 từ BV Việt Đức
Những người làm việc trong Viện Huyết học, các bệnh nhân và người nhà (ở cùng tầng với ca Covid-19) đều được lấy mẫu xét nghiệm.Liên quan ca Covid-19 từng chăm mẹ tại Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức (Hà Nội), sau đó chuyển sang Viện Huyết học Truyền máu Trung ương, đại diện Viện Huyết học sáng 3/10 cho biết đơn vị đã thực hiện xét nghiệm PCR khoảng 600 mẫu.Nhóm được lấy mẫu là nhân viên y tế, nhân viên vệ sinh, nhà thuốc, căng tin, bảo vệ, các bệnh nhân, người nhà (ở cùng tầng với ca Covid-19). Đến nay, toàn bộ người liên quan đều có kết quả âm tính SARS-CoV-2.“Bệnh nhân tuân thủ phòng dịch khá tốt. Ngoài ra, người này tiêm mũi 2 vắc xin Moderna được 1 tháng nay nên khả năng lây nhiễm cũng ít. Người mẹ của bệnh nhân hiện vẫn âm tính với SARS-CoV-2”, đại diện Viện Huyết học Truyền máu Trung ương thông tin.Để đảm bảo an toàn, Viện đã chuyển mẹ bệnh nhân sang nằm một mình tại khu cách ly và cách 1 ngày sẽ kiểm tra, xét nghiệm 1 lần.Ngoài ra, lối vào bệnh viện và khu hiến máu đã được phân luồng riêng biệt. Toàn bộ việc khám, điều trị cho bệnh nhân được thực hiện ở tòa nhà độc lập nên an toàn cho hoạt động hiến máu. Nhân viên tham gia vào công tác khám, điều trị và nhân viên tiếp nhận máu cũng là 2 nhóm tách biệt.Hiện tại, mọi hoạt động của Viện như khám bệnh, điều trị, xét nghiệm, hiến máu vẫn diễn ra bình thường.Trước đó, tối 2/10, Sở Y tế Hà Nội công bố 1 ca Covid-19 liên quan chùm lây nhiễm Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức. Bệnh nhân là Đ.V.T, nam, sinh năm 1991, quê Ninh Bình. Anh T. chăm sóc mẹ tại tầng 7, phòng 737, Khoa Phẫu thuật tiêu hóa, Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức từ ngày 22-28/9. Sau đó, mẹ anh T. được chuyển sang Viện Huyết học Truyền máu Trung ương với xét nghiệm PCR âm tính.Ngày 1/10, anh T. test nhanh dương tính, được chuyển sang Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương để cách ly và điều trị, đến ngày 2/10 nhận kết quả khẳng định dương tính.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtQuỳnh AnhTrưa 3/10, Hà Nội không có ca Covid-19 mới, xét nghiệm 4.000 người liên quan BV Việt Đức Sở Y tế Hà Nội cho biết từ sáng tới trưa nay, địa bàn không ghi nhận ca mới. Tổng số mắc toàn TP vẫn là 4.001 trường hợp.Sáng 3/10, Hà Nội thêm 4 ca Covid-19, có 2 ca liên quan BV Việt Đức Sở Y tế Hà Nội sáng nay công bố 4 trường hợp Covid-19 mới, gồm 2 người thuộc chùm lây nhiễm tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức và 2 người là F1 của các ca phát hiện qua sàng lọc ho sốt.