https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ke-hoach-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-cua-tp-hcm-den-ngay-30-9-775676.html
Kế hoạch lấy mẫu xét nghiệm nCoV của TP.HCM đến ngày 309
Tại vùng đỏ, cam, lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ người dân 3 lần trong 7 ngày theo hộ gia đình bằng test nhanh hoặc PCR mẫu gộp. Ở vùng vàng, xanh, cận xanh thực hiện xét nghiệm PCR mẫu gộp đại diện gia đình, lặp lại 5-7 ngày/lần.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Ngô Minh Châu vừa ký văn bản khẩn về việc tiếp tục triển khai công tác xét nghiệm tại địa bàn dân cư đến ngày 30/9 gửi UBND TP Thủ Đức, quận, huyện.Theo Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP, từ ngày 15/8 đến ngày 15/9, các địa phương đã cơ bản hoàn thành các mục tiêu đề ra trong công tác lấy mẫu xét nghiệm nCoV.Tính đến ngày 13/9, các vùng cam, đỏ đã hoàn thành cơ bản 3 đợt và đang tiến hành đợt 4. Các vùng xanh, cận xanh, vàng đã hoàn thành cơ bản 2 đợt va 77% đợt 3 (trong đó có một số địa phương đã hoàn thành 3 đợt và đang tiến hành đợt 4). Tỷ lệ số trường hợp phát hiện dương tính giảm dần qua các đợt xét nghiệm.Để phát hiện triệt để F0 trong cộng đồng, ban chỉ đạo đề nghị các đơn vị lấy mẫu xét nghiệm liên tục, cách ly ngay nguồn lây và điều trị kịp thời theo các kế hoạch ban hành trước đó. Cụ thể như sau:Nhân viên y tế đang lấy mẫu xét nghiệm cho tình nguyện viên tham gia phòng chống dịch. Ảnh: Tú Anh.Tại vùng đỏ, vùng camTập trung lực lượng lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ người dân trên địa bàn 3 lần trong 7 ngày theo hộ gia đình với phương pháp: thực hiện test nhanh mẫu gộp hoặc xét nghiệm PCR mẫu gộp theo hộ gia đình, giải gộp mẫu dương tính bằng test nhanh.Tại các vùng vàng, vùng xanh, vùng cận xanhThực hiện xét nghiệm PCR mẫu gộp đại diện gia đình, gộp 10 cho vùng xanh, vùng cận xanh và gộp 5 cho vùng vàng. Trong đó, mẫu đại diện đợt sau phải khác với mẫu đại diện ở đợt trước, ưu tiên chọn người chưa tiêm vắc xin, người tiếp xúc với nhiều người.Nếu hộ có từ 5 nhân khẩu trở lên phải lấy 2 mẫu đại diện hộ gia đình. Giải mẫu gộp bằng test nhanh hoặc PCR mẫu đơn cho toàn bộ thành viên của các hộ gia đình trong mẫu gộp. Tần suất lặp lại 5-7 ngày/lần.Ban chỉ đạo yêu cầu, cần đảm bảo quy định và nguồn lực tham gia lấy mẫu.Tiếp tục tổ chức nhiều đội lấy mẫu, tăng cường nguồn nhân lực tại địa phương tham gia công tác lấy mẫu và khuyến khích người dân tự lấy mẫu.Phải có sự tham gia của tổ trưởng, tổ phó tổ dân phố, tổ nhân dân, ban điều hành khu phố, ấp.Chia nhỏ điểm lấy mẫu và điểm tổ chức lấy mẫu phải phù hợp: có thể lấy tại hộ gia đình, tại một vị trí thuận lợi tiến hành mời lần lượt từng hộ dân ra lấy mẫu. Khi kết thúc lấy mẫu hộ gia đình này thì mời hộ gia đình khác. Thực hiện đúng quy tắc 5K, tránh lây nhiễm chéo trong quá trình lấy mẫu.Việc lấy mẫu thực hiện đúng quy trình, công tác vệ sinh khử khuẩn. Cần thay đồ bảo hộ, găng tay, khử khuẩn găng tay khi lấy mẫu.Trường hợp để người dân tự lấy mẫu phải có sự hướng dẫn hoặc đính kèm hướng dẫn. Địa phương sau đó phải thu nhận lại khay test nhanh để đánh giá kết quả. Tránh trường hợp chỉ thu khay kết quả dương, không thu khay kết quả âm.Phân công nhân sự chịu trách nhiệm làm công tác thống kê, báo cáo (không giao cán bộ, nhân viên y tế thực hiện báo cáo số liệu để tập trung công tác chuyên môn), đảm bảo đầy đủ nội dung và thời gian theo yêu cầu của TP.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtTú AnhCách để không phải nhập viện của gia đình có 3 ca Covid-19 nhiều bệnh nền Ông Phúc bị cao huyết áp, vợ bị bệnh liệt rung còn con trai bị suyễn từ nhỏ. Sau nửa tháng điều trị tại nhà, cả ba người đã khỏi bệnh.