https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/kich-ban-moi-cua-tt-hue-sau-khi-f0-vuot-nguong-hon-5-000-nguoi-798805.html
Kịch bản mới của Thừa Thiên Huế sau khi số F0 vượt hơn 5.000 ca
Sau thời gian ngắn ghi nhận mỗi ngày có hàng trăm ca Covid-19 và toàn tỉnh đã vượt ngưỡng hơn 5.000 ca, UBND tỉnh Thừa Thiên Huế vừa có văn bản hướng dẫn gói chăm sóc sức khỏe tại nhà cho các F0 không triệu chứng.Thông tin với VietNamNet sáng nay (6/12), ông Nguyễn Thanh Bình - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, tỉnh đang xây dựng kịch bản mới về phòng, chống dịch sau khi F0 vượt ngưỡng 5.000 người.Trong sáng nay, UBND tỉnh đã ký quyết định ban hành hướng dẫn gói chăm sóc sức khỏe tại nhà cho người nhiễm Covid-19 (F0) không triệu chứng.Các ca nhiễm trong cộng đồng ở TT-Huế liên tiếp tăng nhanh“Kế hoạch điều trị, cách ly F0 tại nhà sẽ được giao cho Trung tâm y tế huyện, thị xã, thành phố; Trạm y tế phường, xã, thị trấn; các Tổ y tế lưu động và Tổ chăm sóc người nhiễm Covid-19 trên địa bàn thực hiện.Sau khi có kế hoạch hướng dẫn của UBND tỉnh, trên cơ sở đánh giá cũng như sự chuẩn bị về cơ sở vật chất, hạ tầng tại địa phương, Ban chỉ đạo sẽ đưa ra các quyết định cụ thể trong từng thời điểm”, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Thanh Bình nhấn mạnh.Tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Thừa Thiên Huế cho biết, đến 18h ngày 5/12, tỉnh ghi nhận thêm 305 ca dương tính SARS-CoV-2.Bộ đội xuyên đêm chuẩn bị cơ sở vật chất tại các khu cách ly để tiếp nhận F0Trong đó, phát hiện tại khu cách ly tập trung 10 ca, tại khu phong tỏa 11 ca, tại Chốt kiểm soát y tế 1 ca, F1 đang thực hiện cách ly tại nhà 112 ca và tại cộng đồng 171. Tất cả được đưa vào khu cách ly y tế ngay sau khi phát hiện.Với 305 ca nhiễm mới, đến nay toàn tỉnh Thừa Thiên Huế có 5.105 ca F0. Trong đó, 2.422 ca đang điều trị, 2.673 đã khỏi bệnh, 10 ca tử vong. Các địa phương xuất hiện nhiều ca nhiễm gồm TP Huế, huyện Phú Lộc, thị xã Hương Thủy, huyện Phong Điền và Quảng Điền.Việc xuất hiện liên tục hàng trăm ca nhiễm trong cộng đồng khiến tình hình dịch bệnh tại Thừa Thiên Huế có diễn biến phức tạp. Chính quyền địa phương và các cơ quan chức năng của tỉnh đang dốc toàn lực tập trung truy vết, bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng.Quang ThànhNhững lưu ý phòng lây nhiễm Covid-19 khi học sinh quay trở lại trường Học sinh phải đeo khẩu trang, thường xuyên sát khuẩn tay, thực hiện giãn cách theo hướng dẫn. Các em cũng phải thông báo với cha mẹ, giáo viên nếu có biểu hiện sốt, ho, khó thở.