https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ky-tich-18-ngay-cuu-song-be-trai-so-sinh-mo-bat-tu-me-mac-covid-19-802335.html
Kỳ tích 18 ngày cứu sống bé trai sơ sinh mổ bắt từ mẹ mắc Covid-19
Bệnh viện Vũng Tàu (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) vừa cứu sống một bé trai sơ sinh ngưng tim, ngưng thở do mẹ nhiễm Covid-19 trong tình trạng nguy kịch.Trước đó vào ngày 27/11, sản phụ Nguyễn Hồng L. (39 tuổi, trú phường 12, TP Vũng Tàu) được phát hiện mắc Covid-19 và đưa đến điều trị tại Bệnh viện Vũng Tàu (cơ sở 4, nơi điều trị bệnh nhân Covid-19).Thời điểm này, bệnh nhân L. đang tuần thai thứ 39, sức khỏe diễn biến chuyển xấu, phổi tổn thương nặng, suy hô hấp dẫn tới suy thai. Ngay sau đó, các bác sĩ đã tổ chức họp khẩn và "chốt" phương án mổ cấp cứu bắt con để giữ an toàn cho cả mẹ và con.Quá trình mổ diễn ra an toàn, bé trai chào đời nặng 3kg. Tuy nhiên, lúc này cháu bé được phát hiện trong tình trạng ngưng tim, ngưng thở. Các bác sĩ khoa Nhi đã hồi sức tích cực trong khoảng 20 phút, bé có nhịp tim trở lại.Tiếp đó, cháu bé được chuyển đến phòng Hồi sức sơ sinh để chăm sóc, điều trị. Tại đây, trong những ngày đầu tình trạng bé rất nguy kịch với các biểu hiện viêm phổi do hít phân su, suy hô hấp, biến chứng ARDS, tràn khí màng phổi.Những ngày sau, bé bị tổn thương thận cấp và thiếu máu, 24/24h phải điều trị bằng thở máy xâm nhập, chọc hút và dẫn lưu khí màng phổi, truyền phối hợp nhiều loại thuốc vận mạch, kháng sinh, dinh dưỡng tĩnh mạch toàn phần.Cháu bé được điều trị tích cực sau khi chào đờiSau 18 ngày điều trị, chăm sóc cháu bé được xuất việnSau 18 ngày điều trị và chăm sóc tích cực của tập thể bác sĩ khoa Nhi, khoa Hồi sức tích cực chống độc và khoa Ngoại, tình trạng sức khỏe của cháu bé đã hồi phục hoàn toàn, tránh khỏi tình trạng chết não và được cho xuất viện.Bác sĩ Phạm Đình Quý - khoa Nhi, Bệnh viện Vũng Tàu là người trực tiếp điều trị cho cháu bé cho biết: “Ngay sau khi mổ lấy cháu bé ra, khoa Nhi đã sử dụng tất cả các biện pháp hiện có, gần như là cao nhất và kết hợp hồi sức để cứu sống bé. Đến bây giờ, khi cháu bé đã khỏe mạnh và được xuất viện sau hơn nửa tháng điều trị khiến chúng tôi rất vui mừng, đúng là kỳ tích đã đến với cháu bé".Quang Hưng - Linh Chi