https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ky-luat-giam-doc-trung-tam-y-te-tiem-vac-xin-covid-19-pfizer-cho-tre-duoi-18-tuoi-776059.html
Kỷ luật Giám đốc trung tâm y tế tiêm vắc xin Pfizer cho trẻ dưới 18 tuổi
Ông Nguyễn Kim Hải, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Thốt Nốt, TP Cần Thơ, bị kỷ luật cảnh cáo do tiêm vắc xin Covid-19 cho người dưới 18 tuổi.Ngày 18/9, ông Phạm Phú Trường Giang, Phó Giám đốc phụ trách Sở Y tế TP Cần Thơ đã ký quyết định kỷ luật cảnh cáo đối với ông Nguyễn Kim Hải, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Thốt Nốt.Ông Hải bị kỷ luật do vi phạm quy định về tổ chức triển khai, thực hiện kế hoạch tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho người dưới 18 tuổi không thuộc đối tượng tiêm.Ngoài ra, ông Hải không tuân thủ quy trình, quy định chuyên môn, nghiệp vụ, gây dư luận xấu trong cán bộ, công chức, viên chức và nhân dân, làm giảm uy tín của đơn vị công tác. Thời hạn thi hành kỷ luật đối với ông Hải là 12 tháng.Trung tâm Y tế quận Thốt NốtNhư VietNamNet đưa tin, trên Facebook xuất hiện phiếu tiêm vắc xin của bé gái P.K.T. (13 tuổi, ngụ phường Tân Lộc, quận Thốt Nốt), làm nhiều người bất ngờ. Hiện nay, Việt Nam chỉ có chủ trương tiêm vắc xin cho người từ 18 tuổi trở lên.Ông Nguyễn Kim Hải, Giám đốc Trung tâm y tế quận cho biết, bé gái 13 tuổi là cháu của cán bộ trung tâm y tế phường Tân Lộc. Do bé ở chung nhà với cán bộ y tế này nên được tiêm vắc xin.Sau khi vụ việc xảy ra, ông Hải giải trình nhưng chỉ nhắc đến 3 trường hợp trẻ dưới 18 tuổi được tiêm vắc xin Pfizer.Tuy nhiên, qua xác minh của ngành chức năng tại quận Thốt Nốt đến 57 trẻ dưới 18 tuổi được tiêm vắc xin Covid-19.Ông Hải cho rằng, việc tiêm vắc xin cho trẻ dưới 18 tuổi là do nể nang đồng nghiệp, cán bộ tuyến đầu chống dịch nên thực chưa đúng chủ trương của cấp trên, chứ không có mục đích vụ lợi.H.ThanhThông tin 57 trẻ dưới 18 tuổi ở Cần Thơ tiêm vắc xin Covid-19 là chính xác Sáng 17/9, trả lời VietNamNet, ông Trịnh Minh Thắng, Bí thư Quận ủy, Chủ tịch UBND quận Thốt Nốt (TP Cần Thơ) cho biết, đã có kết quả xác minh vụ 57 trẻ dưới 18 tuổi được tiêm vắc xin Covid-19.