https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/lien-tiep-ca-mac-o-o-dich-moi-bac-ninh-ra-soat-toan-bo-nhan-vien-giao-hang-766224.html
Liên tiếp ca mắc ở ổ dịch mới, Bắc Ninh rà soát toàn bộ nhân viên giao hàng
Ngày 15/8, tỉnh Bắc Ninh ghi nhận thêm 12 ca mắc Covid-19 ở huyện Lương Tài, đều liên quan đến ổ dịch Công ty Viettel Post tại huyện này và có nguy cơ lây nhiễm ở cộng đồng.Tỉnh Bắc Ninh yêu cầu rà soát, lập danh sách toàn bộ nhân viên giao hàng trên địa bàn nói chung, và của Viettel Post Bắc Ninh nói riêng trong vòng 14 ngày trở lại đây và những ngày tiếp theo, khai báo y tế, điều tra dịch tễ, lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2.Những người liên quan tự theo dõi sức khỏe trong vòng 14 ngày, nếu có biểu hiện sốt, ho, đau họng… phải thông báo cho cơ sở y tế nơi gần nhất để được tư vấn, hướng dẫn, quản lý sức khỏe kịp thời.Phong tỏa khu vực cửa hàng Viettel post tại thị trấn Thứa, huyện Lương Tài.Bất kỳ ai đi từ các địa phương đang thực hiện giãn cách theo Chỉ thị số 16, đặc biệt thành phố Hà Nội, phải có giấy xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 có kết quả âm tính bằng phương pháp RT-PCR trong vòng 72 giờ trước khi vào tỉnh Bắc Ninh.UBND huyện Lương Tài giao các đơn vị chức năng tổ chức thành lập 5 chốt kiểm soát dịch của huyện và 21 chốt kiểm soát dịch bệnh của xã nhằm kiểm soát người và phương tiện ra vào địa bàn huyện.Chốt số 1 tại vị trí đầu cầu Móng thuộc địa phận xã Tân Lãng. Chốt số 2 tại vị trí cống Ngụ thuộc địa phận xã Phú Hòa. Chốt số 3 tại vị trí đầu cầu Phương Độ thuộc địa phận xã An Thịnh. Chốt số 4 tại tuyến đê hữu sông Thái Bình thuộc địa phận xã Minh Tân (đoạn giáp cống Văn Thai - Cẩm Giàng - Hải Dương). Chốt số 5 đầu cầu Sen trên Tỉnh lộ 280 tiếp giáp với huyện Cẩm Giàng - Hải Dương, đoạn thuộc địa phận xã Lâm Thao.Mỗi chốt gồm Công an, Quân đội và dân quân, đảm bảo kiểm soát chặt chẽ 24/24h.Cùng với khoanh vùng, cách ly y tế, chiều 15/8, UBND huyện Lương Tài phối hợp với ngành Y tế tổ chức lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 diện rộng trên địa bàn huyện theo nguyên tắc lấy mẫu đơn 100% F1 và đối tượng có nguy cơ cao.Lấy mẫu toàn bộ dân theo mẫu gộp hộ gia đình trong thôn có ca F0 và lấy mẫu đại diện hộ gia đình đối với thôn không có ca F0. Dự kiến sẽ lấy khoảng 45.000-50.000 mẫu nhằm sàng lọc, phát hiện sớm các ca bệnh để có phương án ứng phó kịp thời.Ngày 15/8, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh cũng có thông báo đề nghị những người từng đến các địa điểm cần liên hệ ngay cơ quan y tế gần nhất. Cửa hàng Pizza Hut địa chỉ 1A Lê Thái Tổ, thành phố Bắc Ninh, tỉnh Bắc Ninh từ 15h7-15h30 ngày 11/8. Chợ Thứa, địa chỉ thị trấn Thứa, huyện Lương Tài, tỉnh Bắc Ninh từ 5h30-6h40 ngày 11 và 13/8 có mua rau của bà bán rau rong khoảng 63 tuổi. Cửa hàng Japan shop tại chợ Thứa - thị trấn Thứa, Lương Tài, Bắc Ninh từ ngày 10-14/8. Trường tiểu học Tân Lãng - Tân Lãng, Lương Tài, Bắc Ninh từ 13h30-16h30 ngày 12/8.Thành NamBắc Ninh cách ly huyện hơn 100.000 dân sau 21 ngày 'sạch' Covid-19 Tỉnh Bắc Ninh thiết lập vùng cách ly y tế đối với toàn huyện Lương Tài thời gian áp dụng là 14 ngày, kể từ 0h ngày mai (15/8).