https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/long-an-nguoi-di-mua-sam-the-duc-phai-co-xet-nghiem-am-tinh-783261.html
Long An Người đi mua sắm, thể dục... phải có xét nghiệm âm tính
0h ngày 16/10, tỉnh Long An áp dụng tạm thời “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19” trên phạm vi toàn tỉnh.UBND tỉnh Long An vừa ban hành quy định từ 0h ngày 16/10 sẽ áp dụng tạm thời “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19” trên phạm vi toàn tỉnh cho đến khi có thông báo mới.Theo đó, chính quyền cho phép tổ chức hoạt động tập trung trong nhà, ngoài trời những đảm bảo phòng, chống dịch.Cụ thể, các hoạt động được giới hạn số lượng không quá 50 người trong cùng một thời điểm; tất cả người tham gia các hoạt động đều phải đáp ứng các điều kiện như đã tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19, đã khỏi bệnh Covid-19 không quá 6 tháng và có kết quả xét nghiệm âm tính trong thời hạn 72h.Chính quyền yêu cầu chủ cơ sở, địa điểm kinh doanh có trách nhiệm tạo mã QR địa điểm trên ứng dụng PC-Covid hoặc website https://qr.tokhaiyte.vn, in dán mã QR và yêu cầu người lao động, khách hàng quét mã khi vào/ra cơ sở, địa điểm kinh doanh để quản lý thông tin người vào/ra.Long An áp dụng “thích ứng an toàn' từ 0h ngày 16/10, cho phép nhiều hoạt động trong nhà và ngoài trời nhưng đảm bảo không quá 50 người cùng một thời điểm. Ảnh minh họaCác hoạt động được chính quyền tỉnh cho phép gồm các cơ sở kinh doanh dịch vụ như Trung tâm thương mại, siêu thị, cửa hàng tiện ích, chợ đầu mối, chợ truyền thống.Nhà hàng/quán ăn, quán giải khát, phòng tập thể hình (gym), yoga, làm tóc (bao gồm cắt tóc), câu lạc bộ bida, làm đẹp, phẫu thuật thẩm mỹ, vật lý trị liệu được phép hoạt động nhưng không quá 50% công suất.Tương tự, bảo tàng, triển lãm, thư viện, rạp chiếu phim; cơ sở, địa điểm biểu diễn văn hóa, nghệ thuật được phép hoạt động, nhưng đảm bảo cũng không quá 50% công suất.Chính quyền cũng đồng ý cho các cơ sở nghỉ dưỡng, khách sạn, nhà nghỉ, điểm tham quan du lịch, hoạt động thể dục, thể thao, bán hàng rong, vé số dạo… được phép hoạt động. Các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự được phép hoạt động nhưng phải đảm bảo không quá 50 người trong cùng một thời điểm.Đối với các cơ sở kinh doanh các dịch vụ như vũ trường, karaoke, mát xa, quán bar, xông hơi, internet, trò chơi điện tử, câu lạc bộ khiêu vũ, các tụ điểm hát với nhau tiếp tục tạm dừng các hoạt động sau cho đến khi có thông báo mới.Đối với hoạt động vận tải hành khách công cộng đường bộ, đường thủy nội địa, hàng hải; lưu thông, vận chuyển hàng hóa nội tỉnh hoặc liên tỉnh: cho phép hoạt động nhưng phải đáp ứng các điều kiện, quy định theo hướng dẫn của Bộ GTVT và Bộ Y tế.Tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh Long An đã cơ bản được kiểm soát và hiện đang ở cấp độ 2 (đánh giá theo Nghị quyết số 128 ngày 11/10/2021 của Chính phủ).Tuấn KiệtThông thương, đi lại sau Nghị quyết 128 Sau khi Chính phủ ban hành Nghị quyết 128 quy định tạm thời “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19”, Bộ Y tế có hướng dẫn về y tế, nêu rõ không chỉ định xét nghiệm đối với việc đi lại của người dân.