https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/loai-virus-xuat-hien-cung-luc-voi-covid-19-o-mot-so-benh-nhan-766392.html
Loại virus xuất hiện cùng lúc với Covid-19 ở một số bệnh nhân
Virus hợp bào hô hấp rất dễ lây lan xuất hiện ở nhiều bệnh nhi nhiễm Covid-19 tại Mỹ.Trong giai đoạn đầu của đại dịch, virus SARS-CoV-2 cùng các biến thể không tác động mạnh tới trẻ em. Tuy nhiên, biến thể Delta lây lan rộng trong thời gian qua đã khiến số trẻ phải nhập viện tăng lên.Không chỉ vậy, mới đây, các bác sĩ cảnh báo thêm tình trạng khác: Ngày càng nhiều bệnh nhi mắc Covid-19 đồng thời nhiễm virus hợp bào hô hấp (RSV).Ảnh minh họa: NPRĐây là loại virus gây bệnh đường hô hấp ở trẻ nhỏ (viêm tiểu phế quản, viêm phổi). Ban đầu, bệnh có thể biểu hiện giống như cảm lạnh nhưng diễn biến dần xấu đi. Bệnh không có vắc xin, không có thuốc đặc trị nên cần phát hiện sớm để chữa kịp thời. Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Mỹ cảnh báo, bệnh có khả năng đe dọa tính mạng ở trẻ sơ sinh và thanh thiếu niên.Virus hợp bào hô hấp lây lan rất nhanh, từ người sang người qua dịch tiết đường hô hấp như ho, hắt hơi hoặc tiếp xúc trực tiếp như bắt tay, hôn.Tại Bệnh viện Nhi đồng Texas ở Houston ngày 12/8, 25 trong số 45 bệnh nhi nhập viện được chẩn đoán đồng thời nhiễm SARS-CoV-2 và virus hợp bào hô hấp.Hiện tại, có rất ít dữ liệu về tác động của việc nhiễm cả hai loại virus. Các nhà khoa học chưa biết liệu cả hai loại virus này kết hợp với nhau có thể khiến một người bệnh nặng hơn hay không. Nhưng giới chuyên môn lo ngại tình trạng này có thể khiến các bệnh nhi - những người không đủ điều kiện tiêm vắc xin - gặp rủi ro lớn hơn.Virus hợp bào hô hấp thường phổ biến từ mùa thu tới đầu mùa xuân."Nhưng năm ngoái, trong tất cả các đợt bùng phát Covid-19, chúng tôi không thấy virus này diễn biến theo quy luật", Tiến sĩ Pia Pannaraj, chuyên gia về các bệnh truyền nhiễm tại Bệnh viện Nhi Los Angeles, cho biết.Tại Texas, mức tăng đột biến của virus hợp bào hô hấp bắt đầu vào tuần cuối cùng của tháng 6, sớm hơn bình thường.Nữ tiến sĩ khuyến cáo cha mẹ và bác sĩ sẽ phải hết sức cảnh giác với các triệu chứng như ho, thèm ăn, ngủ quá nhiều và hôn mê ở trẻ. Bệnh nhi cũng có thể đột ngột ngừng thở. Các biểu hiện bệnh khá giống với Covid-19.Sự gia tăng của virus hợp bào hô hấp bắt đầu ở các bang miền nam nước Mỹ, nơi có nhiều khu vực nằm trong đợt thứ tư của đại dịch. Nhưng hiện tại, virus này đã lây lan trên khắp nước Mỹ.“Đợt bùng phát virus này đang trên đà tăng và có thể là vấn đề trong vài tháng”, Tiến sĩ Pannaraj đánh giá.Chuyên gia này cho hay tình trạng nhiễm virus trên có thể giảm ở những nơi áp dụng lại giãn cách xã hội và quy định đeo khẩu trang.An Yên (Theo NPR)Lượng virus cao bất ngờ ở người nhiễm biến thể Delta Dịch Covid-19 bùng phát nhanh chóng do biến thể Delta dễ lây hơn, người nhiễm có tải lượng virus gấp 1.000 so với chủng gốc ban đầu.