https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/loai-giay-to-thu-tuc-de-nguoi-dan-ve-que-an-tet-khi-ca-nhiem-tang-manh-805521.html
Loại giấy tờ, thủ tục để người dân về quê ‘ăn Tết’ khi ca nhiễm tăng cao
Nhiều tỉnh yêu cầu người về quê dịp Tết phải có giấy xét nghiệm Covid-19, một số trường hợp về từ vùng đỏ phải cách ly tập trung.Gần một tuần qua, số ca nhiễm Covid-19 tại Hà Nội ở ngưỡng xấp xỉ 2.000 ca/ngày, nhiều tỉnh khác cũng liên tục lập đỉnh. Hàng loạt địa phương đã ra văn bản về việc tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong dịp Tết Dương lịch và Tết Nguyên đán 2022.Nhiều người băn khoăn trong dịp nghỉ Tết, người từ Hà Nội về các địa phương phải chuẩn bị các loại giấy tờ, thực hiện các thủ tục gì?Cao Bằng yêu cầu người trở về từ vùng cam, đỏ phải có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính. Ảnh: SKĐSUBND tỉnh Cao Bằng vừa ra văn bản quy định, với các người có nhu cầu đến hoặc trở về tỉnh, khuyến khích thực hiện xét nghiệm vi rút SARS-CoV-2 trước khi đến hoặc trở về tỉnh.Đối với các trường hợp về từ các địa phương vùng đỏ, vùng cam, khi vào tỉnh phải có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính được thực hiện trong vòng 72 giờ kể từ khi lấy mẫu để cung cấp cho các lực lượng chức năng tại các trạm kiểm soát phòng, chống Covid-19 cửa ngõ ra vào tỉnh. Trường hợp chưa có giấy chứng nhận kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 phải xét nghiệm nhanh kháng nguyên vi rút SARS-CoV-2 kết quả âm tính mới được vào tỉnh; thực hiện nghiêm túc khai báo y tế.Người từ vùng đỏ thuộc diện F0 khỏi bệnh hoặc đã tiêm đủ liều, khi đến Lào Cai sẽ phải cách ly tập trung 7 ngày và lấy mẫu xét nghiệm 2 lần. Người chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều phải cách ly tập trung 14 ngày và lấy mẫu xét nghiệm 3 lần.Với người ở vùng cam, ngành y tế Lào Cai yêu cầu cách ly tại nhà 7 ngày người đã khỏi bệnh hoặc tiêm đủ liều, lấy mẫu xét nghiệm hai lần; người chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ mũi phải cách ly tại nhà 14 ngày, lấy mẫu xét nghiệm hai lần.Dịp Tết Dương lịch và Nguyên đán tỉnh Bắc Kạn không thành lập các chốt kiểm soát trên các tuyến đường. Địa phương khuyến cáo người dân cần xét nghiệm Covid-19 trước khi trở về địa phương ăn Tết; đến ngay trạm y tế ở địa phương để khai báo y tế.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hải Phòng, người dân vào TP không phải xuất trình kết quả xét nghiệm SARS-COV-2 nhưng phải khai báo y tế qua phần mềm PC Covid, thực hiện 5K và khai báo y tế tại trạm y tế các xã, phường thị trấn nơi cư trú, lưu trú.Người tới từvùng cam và vùng đỏ vào Hải Phòng phải cách ly và xét nghiệm kiểm tra vào ngày thứ 7, 14. Người về từ vùng xanh và vàng thì tự theo dõi sức khoẻ từ 7 tới 14 ngày.Với người về từ vùng cam, đỏ, Quảng Ninh yêu cầu cách ly tập trung. Cụ thể, người đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin cách ly tập trung 7 ngày, lấy mẫu xét nghiệm vào ngày thứ 1 và thứ 7, tiếp tục tự theo dõi sức khỏe tại nhà 7 ngày. Người chưa tiêm đủ hoặc đã tiêm đủ liều vắc xin, trong đó liều cuối cùng chưa qua 14 ngày sẽ phải cách ly tập trung 14 ngày, xét nghiệm 3 lần vào ngày thứ 1, thứ 7 và thứ 14.Vĩnh Phúc cũng ra văn bản tăng cường thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch dịp Tết Dương lịch 2022 và Tết Nguyên đán Nhâm Dần. Tỉnh yêu cầu các cán bộ công chức, viên chức, người lao động và toàn thể nhân dân trong dịp Tết hạn chế di chuyển khi không cần thiết. Tuyên truyền, vận động, thông tin đến người thân trong gia đình đang học tập, làm việc ngoài tỉnh hạn chế đi/về tỉnh.Trường hợp do nhu cầu phải đến/về địa phương, yêu cầu phải khai báo y tế, thông báo với chính quyền địa phương và làm xét nghiệm, có kết quả âm tính SARS-CoV-2 trước khi trở về địa phương, gia đình (RT-PCR hoặc test nhanh kháng nguyên).Vĩnh Phúc yêu cầu người vào địa phương phải khai báo y tế, thông báo với chính quyền và làm xét nghiệm. Ảnh: Đoàn BổngYêu cầu các chủ khách sạn, nhà nghỉ, cơ sở kinh doanh lưu trú trên địa bàn phải có trách nhiệm xét nghiệm test nhanh Covid-19 cho khách lưu trú; kết quả âm tính mới được phép lưu trú.Tỉnh Bắc Giang yêu cầu người đến từ tỉnh, thành có ca nhiễm cộng đồng vào địa bàn phải có kết quả test nhanh âm tính trong 48 giờ, hoặc giấy xét nghiệm PCR âm tính trong 72 giờ. Người dân trong tỉnh được yêu cầu hạn chế tụ tập, tổ chức ăn uống đông người, nhất là vào những ngày nghỉ Tết Dương lịch, Tết Nguyên đán, các lễ hội đầu xuân.Người từ vùng dịch, vùng có nguy cơ cao như từ Hà Nội về, tỉnh Ninh Bình yêu cầu khai báo y tế tại trạm y tế xã, phường, thị trấn và được lấy mẫu xét nghiệm test nhanh kháng nguyên hoặc RT- PCR phù hợp với các vùng dịch tễ.Không thực hiện xét nghiệm đối với những trường hợp đã có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong vòng 48h, những trường hợp có hộ khẩu tại Ninh Bình đi và trở về trong ngày.Tỉnh Nghệ An chỉ đạo UBND các xã/phường/thị trấn và các ban ngành tăng cường công tác rà soát, giám sát người trở về từ các vùng cấp độ dịch cấp 3, cấp 4 trong và ngoài tỉnh, người nhập cảnh và các nhóm đối tượng nguy cơ. Những người này phải khai báo y tế, tổ chức xét nghiệm, theo dõi sức khỏe và cách ly theo quy định.Các tỉnh Nam Định, Thái Bình, Hải Dương, Hà Tĩnh, Thanh Hoá yêu cầu người về địa phương chủ động khai báo y tế qua phần mềm kiểm soát PC Covid, thực hiện 5K.Với những người dân từ Hà Nội hay các địa bàn khác về quê đón Tết, nếu ở qua đêm cần khai báo y tế với xã, phường nơi cư trú. Nếu người dân từ vùng dịch cấp độ 3, 4 về sẽ được hướng dẫn theo dõi tại nhà (đối với người đã khỏi bệnh Covid-19; người đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin).Tỉnh Quảng Nam đề nghị các đơn vị liên quan tuyên truyền, vận động người thân đang làm việc ở nơi có dịch không trở về tỉnh khi không thật sự cần thiết.Tỉnh yêu cầu các địa phương kiểm soát chặt chẽ và yêu cầu người từ vùng đang có dịch trở về, phải thực hiện nghiêm việc khai báo, theo dõi y tế, cách ly theo quy định.Dịch phức tạp, Chủ tịch Hà Nội chỉ thị nhiều vấn đề khi đón Tết Chủ tịch Hà Nội yêu cầu Sở VH&TT phối hợp với UBND các quận, huyện, thị xã chỉ đạo tổ chức các lễ hội đúng quy định, đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch.B.N