https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/loai-keo-cao-su-co-the-giam-su-lay-lan-covid-19-795762.html
Loại kẹo cao su có thể giảm sự lây lan của virus SARS-CoV-2
Các nhà khoa học cho rằng họ đã tìm ra một cách mới để mọi người tự bảo vệ mình trước Covid-19.Đại học Pennsylvania (Mỹ) đang thử nghiệm một loại kẹo cao su có thể hoạt động như chiếc "lưới" để bẫy các phần tử virus SARS-CoV-2.Nghiên cứu cho thấy loại kẹo này có khả năng hạn chế số lượng virus trong nước bọt và giảm lây truyền khi người nhiễm bệnh nói chuyện, thở hoặc ho.Ảnh minh họa: NBCKẹo chứa các bản sao của protein ACE2 được tìm thấy trên bề mặt tế bào, được virus sử dụng để đột nhập vào tế bào và lây nhiễm. Trong các ống nghiệm có mẫu nước bọt và tăm bông của những người bệnh, các phần tử virus tự gắn vào ACE2 trong kẹo cao su.Kết quả ghi nhận tải lượng virus SARS-CoV-2 trong các mẫu thử đã giảm hơn 95%.Các nhà khoa học cho biết, kẹo cao su có cảm giác và mùi vị giống như các loại thông thường, có thể bảo quản trong nhiều năm ở nhiệt độ bình thường. Việc nhai kẹo không làm hỏng các phân tử protein ACE2.Kẹo cao su vẫn chưa có sẵn để sử dụng phổ biến. Nhưng phát minh trên là một bước đầy hứa hẹn trong việc hạn chế lây lan ở những người nhiễm Covid-19.Nhóm tác giả cho biết, việc sử dụng kẹo cao su để giảm tải lượng virus trong nước bọt sẽ bổ sung thêm lợi ích cho việc tiêm chủng và các biện pháp y tế công cộng (đeo khẩu trang, giãn cách). Nếu thử nghiệm thành công, loại kẹo đặc biệt sẽ hữu ích ở những quốc gia chưa có đủ vắc xin Covid-19.Tất nhiên, điều tốt nhất mọi người có thể làm hiện tại để bảo vệ chính mình và những người khác là tiêm chủng đầy đủ.Trên thế giới có hơn 258 người từng nhiễm Covid-19, hơn 5 triệu người tử vong. Mỗi ngày có hơn 500.000 ca mắc mới.An Yên (Theo Reuters)Đất nước mất 6 tháng tiêm vắc xin Covid-19 được 2% dân số Hệ thống chăm sóc sức khỏe của Papua New Guinea tê liệt vì đại dịch Covid-19 và thông tin sai lệch, sự thờ ơ với vắc xin gây ra nhiều ca tử vong.