https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/lam-ro-vu-giam-doc-cong-ty-my-pham-noi-tieng-bi-to-lam-lay-lan-dich-777481.html
Làm rõ vụ giám đốc công ty mỹ phẩm nổi tiếng bị tố làm lây lan dịch
Công an TP Bạc Liêu đang làm rõ vụ nữ giám đốc một công ty mỹ phẩm nổi tiếng bị tố làm lây lan dịch bệnh.Công an tỉnh Bạc Liêu vừa có văn bản báo cáo UBND tỉnh về kết quả điều tra, xác minh các vụ án, vụ việc trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Trong đó, liên quan đến vụ án xảy ra tại chi nhánh Công ty F88 và vụ việc xảy ra tại Công ty mỹ phẩm Đông Anh, cùng trên địa bàn phường 7, TP Bạc Liêu.Trước đó, người dân ở TP Bạc Liêu gửi đơn đến cơ quan chức năng yêu cầu làm rõ vụ bà N.H.N (Giám đốc Công ty mỹ phẩm Đông Anh), thuộc diện F2 phải cách ly tại nhà, nhưng nữ giám đốc này được cho là đi và tiếp xúc với một số người. Sau đó, bà N. từ F2 trở thành F0.Công ty Mỹ phẩm Đông Anh nơi có F0 bị phong tỏa. Ảnh: Báo Bạc LiêuTheo báo cáo của Công an tỉnh Bạc Liêu, ngày 25/8, cơ quan CSĐT Công an TP Bạc Liêu đã khởi tố vụ án hình sự "Vi phạm quy định về an toàn nơi đông người" xảy ra tại chi nhánh Công ty F88, theo Điều 295 Bộ luật Hình sự.Đến ngày 27/8, Công an TP Bạc Liêu khám xét tại trụ sở chi nhánh và chỗ ở của những người có liên quan để thu giữ vật chứng, tài liệu. Đến nay, chuỗi lây nhiễm này đã xác định 145 F0, 501 F1…Đối với trường hợp tại Công ty mỹ phẩm Đông Anh, ngày 13/9, Cơ quan CSĐT Công an TP Bạc Liêu đã có quyết định phân công phó thủ trưởng, điều tra viên thụ lý xác minh nguồn tin về tội phạm "Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người" và "Vi phạm quy định về an toàn nơi đông người", theo Điều 240 và 295 Bộ luật Hình sự. Công an cho biết, liên quan chuỗi lây nhiễm này đến nay đã có 7 F0, 31 F1…Công an tỉnh Bạc Liêu đã chỉ đạo các lực lượng chức năng tập trung lực lượng, phương tiện để đẩy nhanh tiến độ điều tra, giải quyết vụ án, vụ việc nói trên.Công an cho biết, hiện nay tiến độ điều tra, làm rõ bị ảnh hưởng bởi một số nguyên nhân khách quan như: những người liên quan (nhân viên, người vay tiền, người thân…) đang điều trị Covid-19, theo quy định phòng chống dịch, lực lượng điều tra viên không được phép làm việc trực tiếp, thay vào đó chỉ gián tiếp qua phương tiện liên lạc, làm khó khăn cho quá trình thu nhập, đánh giá chứng chứ.Công an cho biết thêm, tội phạm tại Điều 295 Bộ luật Hình sự phải làm rõ các yếu tố tổn hại sức khoẻ, thiệt hại về tài sản… Hiện nay, các hoạt động cứu chữa người bị nhiễm bệnh và hoạt động phòng chống dịch vẫn đang tiếp diễn nên chưa thể thống kê, xác định đầy đủ các chi phí, thiệt hại."Công an tỉnh Bạc Liêu khẳng định không có việc bao che, dung túng cho bất kỳ hành vi vi phạm pháp luật nào, trong đó có vụ án, vụ việc xảy ra tại chi nhánh Công ty F88 TP Bạc Liêu và Công ty Đông Anh", báo cáo của Công an tỉnh Bạc Liêu khẳng định.Ngày 22/9, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều có văn bản gửi Công an tỉnh yêu cầu đẩy nhanh tiến độ điều tra, xử lý vụ việc liên quan đến bà N.H.N, để kịp thời thông tin đến báo chí.Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu đề nghị Công an tỉnh tiếp tục chỉ đạo đơn vị thụ lý việc việc bà N.H.N (Chủ sơ sở mỹ phẩm Đông Anh) đẩy nhanh tiến độ điều tra, xử lý nghiêm theo quy định của pháp luật để kịp thời thông tin đến cơ quan thông tấn báo chí. Theo đánh giá vụ việc này được người dân rất quan tâm.Thiện Chí