https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/lam-the-nao-an-do-danh-bai-duoc-covid-19-788091.html
Làm thế nào Ấn Độ đánh bại được Covid-19
Virus corona dường như đã kiệt sức sau khi tung hoành ở quốc gia đông dân thứ hai trên thế giới này, tờ The Economist nhận định.Chiến dịch tiêm chủng ở Ấn Độ dù chậm chạp nhưng đã đạt được các tiến bộ nhất định. Ảnh: The EconomistChỉ vài tháng sau khi hệ thống y tế công sụp đổ vì trận sóng thần lây nhiễm Covid-19, Ấn Độ đã có lý do để ăn mừng. Ngày 21/10, Thủ tướng Narendra Modi tuyên bố Ấn Độ đã tiêm liều vắc xin thứ một tỷ. Tại các thành phố như New Delhi hay Mumbai, số phòng bệnh dành riêng cho việc điều trị Covid-19 hầu như trống rỗng.Một bác sĩ tại một bệnh viện lớn của Chính phủ Ấn Độ thậm chí còn nói đùa rằng, nhiễm virus corona tại New Delhi hiện giờ khó hơn nhiều so với bất cứ đâu trên thế giới. Nền kinh tế Ấn Độ vẫn bất ổn nhưng hầu hết các chỉ số thị trường chứng khoán đều đạt tầm cao mới vào mùa hè.Tuy nhiên, cảm giác nhẹ nhõm có thể cảm nhận này vẫn khó có thể so sánh với những ký ức gần đây về các ca tử vong hàng loạt và việc nhiều thi thể được chôn vội vã dọc theo sông Hằng.Hồi tháng 4 và 5, cả thế giới lo lắng dõi theo tình hình ở Ấn Độ, khi số ca nhiễm tăng gần như dựng đứng. Nước này bị ảnh hưởng bởi làn sóng bùng phát đầu tiên của biến thể Delta, người Ấn Độ tử vong nhiều không kể xiết. Có thông tin cho rằng có tới 2,3 triệu người Ấn Độ đã thiệt mạng vì Covid-19.Những người sống sót cho rằng chính phủ đã chậm trễ trong việc mua vắc xin, khi mà Ấn Độ coi mình là nhà máy sản xuất dược phẩm cho thế giới. Tỷ lệ tiêm chủng trong tình trạng từ nhỏ giọt đến nhỏ giọt thất thường khi các hệ thống của mọi loại hình đều ngừng hoạt động.Tới tháng 6, khi làn sóng lây nhiễm tăng vọt, việc tiêm chủng bị chậm lại. Chưa tới 10% dân số nước này được tiêm phòng. Tuy nhiên, chỉ trong vòng hai tuần, số ca lây nhiễm giảm về mức trước khi biến thể Delta hoành hành. Không nhờ bất kỳ can thiệp y tế nào.Một cuộc khảo sát về mẫu máu được công bố trong tuần này cho thấy, hơn 90% cư dân New Delhi đã có kháng thể chống Covid-19. Sau khi vượt qua khủng hoảng ở thời điểm tồi tệ nhất, người Ấn Độ đã an toàn nhờ miễn dịch tự nhiên. Chiến dịch tiêm chủng ở Ấn Độ, dù chậm chạp nhưng đã đạt được các tiến bộ nhất định.Hơn 1/2 dân số Ấn Độ đã được tiêm ít nhất một liều vắc xin và gần 25% được coi là đã tiêm phòng đầy đủ. Đây là một điều tốt ngay cả khi miễn dịch tự nhiên suy yếu.Hiện nay, Chính phủ Ấn Độ tiêm vắc xin cho 6 triệu người mỗi ngày và theo dõi 150.000 bệnh nhân đang dương tính với virus corona. Với tốc độ tiến triển hiện tại, Ấn Độ sẽ bảo vệ được mình trước làn sóng thứ ba khi nó tái diễn theo chu kỳ.Không có thêm cuộc thảo luận về nào về việc ngăn chặn hay nhổ tận gốc virus corona. Với hầu hết những người duy trì được sức khỏe và nghề nghiệp của mình qua năm nghiệt ngã này, cuộc sống đang trở lại bình thường.Một lần nữa, Ấn Độ có thể rời khỏi vị trí dẫn đầu khi phần còn lại của thế giới tự điều chỉnh để phù hợp với bệnh đặc hữu Covid-19.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHoài LinhCa Covid-19 toàn cầu tăng, hơn trăm triệu người Ấn Độ bỏ tiêm mũi 2 Tổng giám đốc Tổ chức Y tế thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus cho biết, số ca mắc và tử vong vì Covid-19 trên toàn cầu lần đầu tiên tăng trong vòng 2 tháng.