https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/lam-ro-viec-lanh-dao-xa-o-binh-dinh-uu-ai-vac-xin-cho-nguoi-than-769573.html
Làm rõ việc lãnh đạo xã ở Bình Định ưu ái vắc xin cho người thân
Sáng 27/8, ông Lâm Hải Giang, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bình Định cho biết đã chỉ đạo UBND huyện Phù Mỹ kiểm tra, xác minh thông tin một số người nhà của cán bộ xã Mỹ Thành được tiêm vắc xin Covid-19, không đúng đối tượng.Ông Đặng Văn Hợp, Chủ tịch UBND xã Mỹ Thành xác nhận: Tại buổi tiêm vắc xin ngày 17/8, có một số người lớn tuổi (trên 65 tuổi) chưa tiêm được nên “dư ra ít mũi vắc xin”. Có khoảng 5 - 7 người được tiêm số vắc xin dư này. Những người được tiêm là người thân trong gia đình các thành viên Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 của xã.Chủ tịch UBND xã Mỹ Thành lý giải lý do “tiêm vắc xin không đúng đối tượng” là vì ở xã đã xuất hiện F0 nên “anh em đi làm rồi tiếp xúc nhiều cũng dễ phơi nhiễm, về nhà cũng sợ. Thế nên anh em xin tiêm ít mũi cho người thân”.Người dân viết lên Facebook phản ánh UBND xã Mỹ Thành (huyện Phù Mỹ, Bình Định) ưu tiên tiêm vắc xin cho người thân.Ông Nguyễn Thái Học, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Phù Mỹ cho rằng, điểm tiêm ngày 17/8 là tại nhà văn hóa xã Mỹ Thành. Hôm đó là tiêm vắc xin AstraZeneca. Mỗi lọ vắc xin có 10 liều. Nếu rút kỹ vừa đủ 0,5ml/liều thì dư ra thành 12 liều. Cuối buổi có một số người nhà của cán bộ xã xin tiêm. Thấy số vắc xin còn ít, anh em thống nhất tiêm cho một số người thân cán bộ xã. Tuy nhiên, việc này là sai quy định.Sáng 27/8, Chủ tịch UBND huyện Phù Mỹ Lê Văn Lịch cho biết, tiếp nhận ý kiến chỉ đạo của tỉnh, huyện đã chỉ đạo Ban điều hành tiêm vắc xin làm rõ thông tin, báo cáo UBND huyện. “Nếu có sai phạm sẽ xử lý nghiêm theo quy định” - ông Lịch nói.Quỳnh Trang