https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/lai-xe-duong-tinh-voi-covid-19-den-diem-tiem-vac-xin-phuong-o-hoang-mai-thong-bao-khan-775526.html
Lái xe F0 đến điểm tiêm vắc xin, một phường ở Hà Nội thông báo khẩn
UBND phường Thịnh Liệt (quận Hoàng Mai, Hà Nội) tìm người từng đến điểm tiêm chủng vắc xin Covid-19 liên quan đến một lái xe dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 16/9, UBND phường Thịnh Liệt phát thông báo kêu gọi những người từng đến trường Tiểu học Thịnh Liệt trong thời gian từ 13h đến 15h10 ngày 14/9 tới Trạm y tế phường Thịnh Liệt để khai báo y tế.Trước đó, một nam tài xế là nhân viên công ty có trụ sở ở phường Thịnh Liệt đã lái xe từ miền Nam ra Hà Nội vào ngày 14/9. Chiều 14/9, người này đến lấy mẫu xét nghiệm và tiêm chủng tại điểm tiêm trường Tiểu học Thịnh Liệt.Trao đổi với PV VietNamNet, đại diện Trạm y tế phường Thịnh Liệt cho biết: “Trước khi tiêm, nam tài xế được đo thân nhiệt, phát hiện nhiệt độ cao hơn mức quy định, có biểu hiện sốt. Lực lượng chức năng đã yêu cầu người này lấy mẫu xét nghiệm và ngồi nghỉ, sau đó đo lại thân nhiệt. Tuy nhiên, anh này đã tự ý ra về”.Hiện lực lượng chức năng thông báo những người từng đến trường Tiểu học Thịnh Liệt trong thời gian trên liên hệ với Trạm y tế phường.Ngọc TrangBộ Y tế chỉ đạo hỏa tốc chưa tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ dưới 18 tuổi Bộ Y tế yêu cầu không tiêm vắc xin ngừa Covid-19 cho lứa tuổi ngoài hướng dẫn của Bộ Y tế, trong trường hợp có điều chỉnh, Bộ sẽ thông báo sau.