https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/lanh-dao-tinh-bac-bo-thong-tin-phong-toa-tp-bac-lieu-789876.html
Lãnh đạo tỉnh bác bỏ thông tin phong tỏa TP Bạc Liêu
Ngày 5/11, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều ký thông báo khẳng định rõ không có việc phong tỏa địa bàn TP Bạc Liêu.Theo Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu, tình hình dịch trên địa bàn trong những ngày qua diễn biến phức tạp; tuy nhiên Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 các cấp vẫn kiểm soát tốt. Song, vẫn có một số thông tin về việc “phong tỏa toàn bộ địa bàn TP Bạc Liêu.“Căn cứ tình hình dịch trên địa bàn tỉnh hiện nay, đối chiếu với quy định tại Nghị quyết 128 của Chính phủ thì không có việc phong tỏa toàn địa bàn TP Bạc Liêu”, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều khẳng định.Chốt kiểm soát dịch ở Bạc LiêuNhững ngày qua, tỉnh Bạc Liêu ghi nhận nhiều ca F0 trong cộng đồng. Đây là một trong những tỉnh tại miền Tây phát hiện F0 nhiều nhất trong 10 ngày qua.Chỉ tính từ 6h sáng 4/11 đến 6h sáng 5/11, tỉnh này đã ghi nhận 218 ca F0; trong đó 54 ca cộng đồng. Còn 24h trước đó, Bạc Liêu phát hiện 250 ca F0, trong đó 153 trường hợp ghi nhận tại cộng đồng.Hai địa bàn TP Bạc Liêu và thị xã Giá Rai là những nơi dịch bệnh diễn biến phức tạp nhất tại tỉnh Bạc Liêu.Hiện, toàn tỉnh Bạc Liêu đang áp dụng cấp độ 4 trong phòng, chống dịch Covid-19.T.Chí