https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/lanh-dao-dong-thap-pc-covid-duoc-su-dung-thong-nhat-tren-toan-tinh-795473.html
Lãnh đạo Đồng Tháp PC-Covid được sử dụng thống nhất trên toàn tỉnh
Vụ việc người dân lưu thông qua địa bàn xã Phong Hoà (huyện Lai Vung, tỉnh Đồng Tháp) bị yêu cầu cài thêm ứng dụng VNEID đã được tỉnh điều chỉnh.Vài ngày trước, người dân di chuyển theo hướng quốc lộ 54 từ Vĩnh Long đi Đồng Tháp đến chốt kiểm dịch ở xã Phong Hòa thì bị chặn lại và yêu cầu thực hiện khai báo y tế.Tại chốt này, cán bộ yêu cầu người dân cài đặt phần mềm VNEID để khai báo hoặc khai báo bằng giấy. Các phần mềm PC-Covid hay Sổ sức khoẻ điện tử không được chấp nhận.Anh Lê Văn Cường (ngụ TP Sa Đéc) có việc di chuyển qua đây cho hay: "App PC-Covid hay Sổ sức khoẻ điện tử tôi trình ra để quét qua chốt đều không được chấp nhận. Cán bộ trực chốt yêu cầu mọi người cài áp app VNEID, tuy nhiên app này không thể hiện thông tin về tiêm chủng. Thật khó hiểu vì theo tôi biết cả nước đều thống nhất sử dụng PC-Covid, chỉ cần quét là ra lịch sử tiêm chủng, thông tin khai báo y tế của người dân, rất tiện lợi"Theo ghi nhận, do ít người biết đến ứng dụng VNEID nên khi đến chốt, rất nhiều người đi đường lúng túng, phải đứng lại tải, cài app, dẫn đến tình trạng ùn ứ nhẹ tại chốt.Chốt kiểm soát dịch trên địa bàn tỉnh Đồng Tháp. Ảnh: báo Đồng ThápĐiều này gây nhiều khó khăn, bức xúc cho người dân trong bối cảnh ứng dụng PC-Covid đã được thống nhất sử dụng trên toàn quốc trong công tác phòng, chống Covid-19.Trao đổi với VietNamNet, các lãnh đạo tỉnh Đồng Tháp đều khẳng định sự việc xảy ra tại chốt Phong Hoà có tính cục bộ, hiện đã chấn chỉnh.Ông Đoàn Tấn Bửu, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp khẳng định, ứng dụng PC-Covid được sử dụng thống nhất trên toàn tỉnh, “chứ không phải tỉnh tự làm thêm cái này cái khác”. Chuyện xảy ra ở xã Phong Hoà mang tính cục bộ, không phải chủ trương của tỉnh.Giải thích rõ hơn về việc này, ông Bửu cho hay trong thời gian qua Đồng Tháp đều dùng phần mềm PC-Covid trong công tác phòng, chống dịch Covid-19. Tuy nhiên, tại một số chốt ở Phong Hoà, cán bộ khi quét ứng dụng không nhìn thấy đầy đủ một số trường thông tin nên đã hỏi thêm, yêu cầu thêm từ người dân.'Ngoài ra, có thể một số cán bộ công an tại chốt Phong Hoà áp dụng phần mềm cũ (VNEID) nên chưa kịp cập nhật ứng dụng mới' - ông Bửu lý giải.Ứng dụng PC-Covid được sử dụng thống nhất tại Đồng ThápNgay sau khi phát hiện sự việc, ông Bửu khẳng định đã giao Sở Thông tin & Truyền thông xuống các chốt kiểm tra, chấn chỉnh, yêu cầu thực hiện đúng phần mềm mà bộ ngành đã quy định, nhằm tránh ảnh hưởng đến lưu thông, đặc biệt là hoạt động lưu thông liên tỉnh.Trong sáng nay 23/11, Phó chủ tịch Đoàn Tấn Bửu cho biết đã họp với Sở TT&TT và các cơ quan báo đài để nói rõ PC-Covid là phần mềm chính thức được áp dụng toàn tỉnh, không có bổ sung thay đổi gì.Trong quá trình triển khai phần mềm, nếu có trục trặc hay khó khăn gì, ông Bửu yêu cầu cán bộ khai thác bổ sung thêm các thông tin chi tiết qua những công cụ người dân đã có để bảo đảm không bị thiếu các thông tin liên quan đến kiểm dịch.“Phần mềm PC- Covid có những chi tiết thực sự chưa đáp ứng nhưng đã được thống nhất áp dụng toàn quốc; có gì mình kiến nghị điều chỉnh chứ không làm trở ngại việc lưu thông của bà con”, Phó chủ tịch Đồng Tháp chia sẻ.Hiện UBND tỉnh Đồng Tháp đã có chỉ đạo chính thức, rộng rộng rãi tới các tuyến, các chốt, yêu cầu thực hiện thống nhất phần mềm phục vụ phòng, chống Covid-19.Ngày 13/11, thực hiện chỉ đạo của Ban Chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19, Bộ Y tế, Bộ TT&TT, Bộ Công an đã thống nhất ứng dụng PC-Covid do Ban Chỉ đạo Quốc gia chỉ đạo xây dựng, là ứng dụng duy nhất phục vụ phòng, chống dịch Covid-19. Bên cạnh đó, ứng dụng VNEID do Bộ Công an quản lý, là ứng dụng phục vụ định danh người dân, xác thực người dân, là ứng dụng tồn tại lâu dài để phục vụ xã hội. Ứng dụng VNEID cũng được tích hợp một số chức năng phục vụ phòng, chống dịch Covid-19. Hai ứng dụng VNEID và PC-Covid hoạt động liên thông, chia sẻ dữ liệu thông suốt.Hải Đăng