https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/g20-keu-goi-dong-gop-vac-xin-ngua-covid-19-cho-cac-nuoc-ngheo-788270.html
Lãnh đạo G20 kêu gọi đóng góp vắc xin Covid-19 cho các nước nghèo
Thủ tướng Italia Mario Draghi trong bài phát biểu ở hội nghị G20 đã gọi khoảng cách tiêm chủng vắc xin trên toàn cầu là “không thể chấp nhận về mặt đạo đức”.“Mới chỉ có 3% dân số của những quốc gia nghèo nhất thế giới được tiêm chủng, trong khi có tới 70% dân số ở các nước giàu nhận được ít nhất một mũi tiêm vắc xin phòng Covid-19”, hãng tin AP dẫn lời phát biểu của Thủ tướng Italia Mario Draghi.Các nhà lãnh đạo thế giới tham gia hội nghị G20. Ảnh: APTrong khi đó, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres cho rằng, chính sự chia rẽ về địa chính trị đã cản trở kế hoạch tiêm chủng toàn cầu để chống lại đại dịch Covid-19.“Việc tích trữ vắc xin và chủ nghĩa dân tộc vắc xin đã khiến kế hoạch tiêm chủng toàn cầu thụt lùi. Ở những quốc gia giàu nhất, người dân được tiêm mũi bổ sung, trong khi chỉ có 5% dân số toàn châu Phi được nhận đủ liều”, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Guterres phát biểu.Theo hãng tin AP, các nước giàu đã sử dụng vắc xin Covid-19 và các gói kích thích để khởi động lại nền kinh tế, trong khi các nước đang phát triển bị tụt hậu do tỷ lệ tiêm chủng thấp và các khó khăn về tài chính mà họ phải đối mặt.Dự kiến, giới lãnh đạo các nước thuộc Liên minh châu Âu (EU) sẽ có cuộc gặp bên lề hội nghị với nguyên thủ nhiều nước châu Phi, nhằm bàn bạc về việc hỗ trợ các nền kinh tế đói nghèo nhất ở châu lục này. Tổng thống Pháp Emmanuel Macron hôm 29/10 từng tuyên bố rằng, ông hy vọng các quốc gia G20 sẽ xác nhận bỏ thêm 100 tỷ USD để hỗ trợ các nền kinh tế châu Phi.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTuấn TrầnThành phố Australia nhộn nhịp trở lại sau nhiều tháng phong tỏa Thành phố Melbourne của Australia đã mở cửa trở lại sau nhiều tháng bị phong tỏa vì dịch Covid-19.Sắp có vắc xin ngừa Covid-19 dạng miếng dán Ngay từ đầu đại dịch Covid-19, các nhà nghiên cứu đã tăng gấp đôi nỗ lực để tạo ra miếng dán đưa thuốc cứu mạng vào cơ thể mà không gây đau đớn.