https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ha-noi-con-de-dat-chuyen-cach-ly-f1-tai-nha-794102.html
Lý do Hà Nội còn dè dặt chuyện cách ly F1 tại nhà
Trong khi nhiều tỉnh thành đã áp dụng thành công việc cách ly F1 tại nhà thì Hà Nội vẫn dè dặt, chỉ mới quyết định thực hiện thí điểm. Theo các chuyên gia y tế, TP nên triển khai ngay.Theo Công điện số 23 về tiếp tục triển khai các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình hiện nay, UBND TP Hà Nội quyết định từ ngày 17/11, thí điểm thực hiện cách ly tại nhà phòng, chống dịch Covid-19 cho người tiếp xúc gần (F1) đối với các trường hợp đủ điều kiện theo quy định của Bộ Y tế và hướng dẫn của Sở Y tế.Ông Khổng Minh Tuấn, Phó Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội cho biết, đối với một số tỉnh, thành, việc cách ly F1 tại nhà đã được thực hiện khá lâu, "không mới", nhưng với Hà Nội, từ trước chưa làm nên hiện nay khi bắt đầu thực hiện mới dùng từ "thí điểm".Căn hộ có F1 đang thực hiện cách ly được treo biển thông báo. Ảnh: Đình Hiếu"Việc cách ly F1 tại nhà này mới là thí điểm tạm thời, nếu không ổn có thể dừng. Vì thế, ngay trong Công điện 23 của Chủ tịch UBND TP cũng đã nêu rõ, việc này có thời gian cho đến khi nào có thông báo mới của TP”, ông Tuấn nói.Lãnh đạo CDC Hà Nội cũng chỉ rõ, đối với TP hiện nay, nguy cơ lây lan dịch rất lớn nhất là trong điều kiện "đất chật, người đông" nên việc thực hiện thí điểm cách ly F1 tại nhà đã phải cân nhắc rất kỹ càng nhiều vấn đề liên quan.Ông cho biết thêm, hiện một số địa phương đang cho F1 thuộc 4 nhóm đối tượng đặc biệt được cách ly ở nhà, gồm: người già, người có bệnh nền, phụ nữ mang thai, trẻ em.Một số quận, huyện đã bắt đầu cách ly tại nhà đối với các F1 thuộc 4 nhóm trên nếu đảm bảo đủ các điều kiện về cơ sở vật chất. Để được cách ly tại nhà, gia đình F1 phải đảm bảo điều kiện phòng riêng, nhà vệ sinh riêng; có người chăm sóc, thu gom, xử lý rác thải. Các F1 cách ly tại nhà sẽ được xét nghiệm Covid-19 định kỳ.Để phương án này đạt được hiệu quả và thành công, Giám đốc Sở Y tế Trần Thị Nhị Hà cho hay, việc cách ly F1 tại nhà rất cần sự giám sát chặt chẽ của chính quyền địa phương, cộng đồng, cán bộ y tế tuyến cơ sở, nhất là rất cần sự chấp hành nghiêm túc các quy định chống dịch của người dân.Cách ly tập trung toàn bộ là không cần thiếtLiên quan vấn đề này, PGS.TS Trần Đắc Phu - nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, cố vấn Cao cấp Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp các sự kiện y tế công cộng cho rằng, nếu đủ điều kiện theo quy định của Bộ Y tế thì Hà Nội áp dụng cách ly tại nhà ngay, không cần phải triển khai từng bước vì thực tế nhiều tỉnh, thành có dịch đã áp dụng phương án cách ly tại nhà trước đó.“Hà Nội không cần thí điểm nữa vì trước Hà Nội, đã có nhiều tỉnh thành áp dụng cách ly F0, F1 tại nhà thành công, hơn nữa Hà Nội cũng đã có kinh nghiệm trong cách ly F2 tại nhà, việc này đã triển khai làm tốt rồi. Vì vậy, nên triển khai cách ly F1 tại nhà sớm” ông Phu nói.PGS.TS Trần Đắc Phu đặt vấn đề: "Cách ly tại nhà thì phải xem xét nhà đó có đủ điều kiện cách ly tại nhà hay không chứ không liên quan đến vấn đề “đất chật người đông”.Ông Phu cho rằng, có ba yếu tố quyết định có áp dụng cách ly tại nhà được hay không: "Nhà họ có phòng riêng hay không? Ý thức của người dân trong việc cách ly tại nhà có thực hiện được hay không? Cán bộ y tế cơ sở và chính quyền địa phương có theo dõi được hay không?".Theo ông, đối với các trường hợp không đủ điều kiện cách ly tại nhà, nhà không có phòng ốc, không đáp ứng được tiêu chuẩn cách ly tại nhà thì mới phải đi cách ly tập trung, chứ không phải cách ly tập trung toàn bộ như hiện nay.Ông cũng nhấn mạnh, cách ly tập trung toàn bộ như hiện nay là không cần thiết. Vì tỷ lệ tiêm vắc xin Covid-19 tại Hà Nội hiện khá cao, hầu hết người dân đã được tiêm, hơn nữa hiện nay phải thích ứng linh hoạt với tình hình dịch Covid-19, ý thức phòng dịch của người dân đã tốt hơn trước.Ông Nguyễn Huy Nga, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng (Bộ Y tế) cũng nêu quan điểm rằng Hà Nội nên triển khai mà không cần thí điểm."Quan điểm của tôi là Hà Nội bỏ cách ly tập trung đi, bỏ phong toả rộng tại khu phố hay toà chung cư, chỉ phong toả hẹp trong gia đình thôi”, ông Nga nêu.Trao đổi với báo chí, đại diện lãnh đạo quận Cầu Giấy cho biết, hiện nay trên địa bàn phát sinh nhiều trường hợp F1, nếu cứ cách ly tập trung sẽ gây áp lực rất lớn lên hạ tầng, phát sinh nhiều chi phí.Hiện nay, thực hiện trạng thái “bình thường mới”, các địa điểm cách ly tập trung phải hoàn trả lại cho các cơ quan, đơn vị.“Nếu các trường hợp F1 đủ điều kiện theo quy định của Bộ Y tế và TP sẽ được cách ly tại nhà. Áp lực lớn nhất là việc lấy mẫu xét nghiệm định kỳ cho họ, nhưng đội y tế lưu động đang cố gắng thực hiện”, đại diện quận Cầu Giấy nói.Trong khi đó, đại diện lãnh đạo huyện Gia Lâm cho biết, tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn vẫn phức tạp, phát sinh nhiều trường hợp F1. Nếu cứ cách ly tập trung sẽ không đảm bảo được hết.“Chúng tôi đang chờ thêm hướng dẫn của Sở Y tế để thực hiện việc cách ly các trường hợp F1 đủ điều kiện tại nhà”, vị này trao đổi thêm.Liên quan đến lo ngại F1 cách ly tại nhà vi phạm quy định, lây lan dịch bệnh ra cộng đồng, đại diện huyện Gia Lâm cho rằng, với những trường hợp cố tình vi phạm, có thể bị xử lý hình sự về hành vi vi phạm quy định, làm lây lan dịch bệnh.Hương QuỳnhChuyện cách ly F1 tại chung cư ở Hà Nội Lần đầu một chung cư tại quận Hà Đông, Hà Nội thực hiện cách ly F1 tại nhà. Ban quản trị tòa nhà chung cư đã nhận được ý kiến trái chiều từ phía các căn hộ.