https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/cac-nha-khoa-hoc-giai-thich-ly-do-bien-the-delta-co-the-tu-huy-diet-795523.html
Lý do biến thể Delta có thể tự hủy diệt
Các nhà khoa học lý giải hiện tượng biến thể Delta có thể đột biến dẫn tới tuyệt chủng ở Nhật Bản.Nhật Bản đã phải chịu đựng làn sóng Covid-19 lớn nhất với đỉnh điểm khoảng 23.000 ca mỗi ngày vào tháng 8. Nhưng trong tuần qua, trung bình số bệnh nhân Covid-19 mới mỗi ngày dưới 140 ca.Giáo sư Ituro Inoue và các chuyên gia di truyền ở Nhật Bản đã đưa ra giả thuyết về sự sụt giảm đột ngột của dịch Covid-19 do Delta tự hủy diệt khi đột biến.Dù vậy, vị chuyên gia này cho biết, vẫn còn quá lạc quan để tin rằng virus SARS-CoV-2 sẽ trải qua sự suy giảm trên toàn cầu giống như ở Nhật Bản.Người dân trên khu phố Ginza (Tokyo, Nhật)Các đột biến có thể làm cho virus tăng khả năng lây lan, né tránh miễn dịch hoặc gây ra bệnh nặng. Nhưng trong một số trường hợp, đột biến trở thành ngõ cụt của quá trình tiến hóa.Tiến sĩ Simon Clarke, Đại học Reading (Anh), giải thích về cách Delta có thể chết sau khi thống trị thế giới: “Virus tích tụ quá nhiều đột biến nên không thể tái tạo. Khi lây nhiễm xong, virus sẽ chết đi. Khi đó, virus giống như một người không bao giờ có con. Nhưng điều đó không đồng nghĩa những người khác ngừng sinh".Tiến sĩ Clarke nói, đây có thể là điều đã xảy ra với SARS - một loại virus corona khác dẫn đến dịch ở châu Á vào đầu những năm 2000.“Chỉ khi ngừng tái tạo, virus mới ngừng phát triển. Các nhà khoa học Nhật Bản cho rằng điều đó đã diễn ra”.“Bằng cách nào đó, bạn cần phá vỡ các chuỗi lây truyền và một số đột biến sẽ khiến virus không thể sống được, khiến quá trình tiến hóa bế tắc. Tuy nhiên, hiện tượng này sẽ chỉ xuất hiện trong một số trường hợp rất nhỏ”."Sẽ vẫn còn rất nhiều loại virus corona có khả năng lây nhiễm sang người cho đến khi chúng ta có đủ khả năng miễn dịch hoặc phá vỡ chuỗi lây truyền. Đó là những gì đã xảy ra với SARS vì nó không lây lan như Covid-19”.Số ca Covid-19 giảm mạnh bất ngờ ở Nhật Bản đã trở thành một chủ đề nóng. Các chuyên gia khác nhận định tác động đó nhờ vắc xin, với hơn 75% dân số đã tiêm được 2 mũi.Tiến sĩ Clarke cho biết: “Tôi cảm thấy vô cùng khó tin khi virus SARS-CoV-2 ở Nhật Bản đồng loạt đi vào ngõ cụt. Đó có vẻ là một vấn đề kỳ lạ”.An Yên (Theo NYPost, The Sun)Đằng sau sự sụt giảm nhanh bất ngờ của dịch Covid-19 tại Nhật Vào tháng 8, Nhật có hơn 20.000 ca Covid-19 mỗi ngày, nhưng hiện con số này chỉ hơn 100 ca.