https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/ly-do-nhieu-cha-me-my-da-tiem-ngua-du-van-chua-muon-con-nho-tiem-phong-covid-19-787624.html
Lý do nhiều cha mẹ Mỹ đã tiêm ngừa đủ vẫn chưa muốn con nhỏ tiêm phòng Covid-19
“Tôi không phản đối việc tiêm vắc xin ngừa Covid-19 cho con trong tương lai nhưng ngay lúc này, tôi và chồng đều chưa thấy thỏa mãn với dữ liệu được cung cấp”, một bậc phụ huynh cho biết.Ảnh NBCHiện nay, dù nhiều phụ huynh đã tiêm ngừa Covid-19 đầy đủ nhưng họ vẫn ngần ngại khi cho con tiêm phòng.Hãng tin NBC News dẫn lời luật sư Sarah Beth Burwick ở Los Angeles nói, cả cô và chồng đều đã tiêm phòng ngay khi có cơ hội và hai con của họ đều tiêm đủ vắc xin khi còn nhỏ, “tiêm đúng lịch trình, thậm chí không cần thắc mắc gì”.Tuy nhiên, cô không có ý định vội vàng đưa con, một 5 tuổi và một 2 tuổi, đi tiêm phòng Covid-19 dù một trong hai đã đủ tiêu chuẩn tiêm vào tuần tới. “Đầu tiên, chúng tôi cần có những thông tin thuyết phục. Tôi không thoải mái khi tiêm phòng được triển khai quá nhanh khi mới chỉ có một nghiên cứu nhỏ như vậy”.Trong khi Cơ quan Dược phẩm và Thực phẩm (FDA) Mỹ chuẩn bị phê duyệt việc sử dụng khẩn cấp vắc xin Pfizer/BioNTech cho trẻ từ 5 tới 11 tuổi trong vài ngày tới thì một số bậc cha mẹ cho hay, họ không có kế hoạch cho con đi tiêm ngay.Những phụ huynh trên không nghi ngờ gì về vắc xin vì chính họ đã đi tiêm phòng và cho trẻ đi tiêm ngừa để chống một số bệnh khác, nhưng họ lo sợ, thắc mắc và do dự khi phải đưa con đi tiêm phòng Covid-19 ngay lập tức.Họ lo ngại về quy mô thử nghiệm vắc xin cho trẻ em, số lượng dữ liệu an toàn lâu dài và khả năng xảy ra tác dụng phụ (gồm cả bệnh viêm cơ tim hiếm gặp). Các cha mẹ cũng đặt ra câu hỏi, liệu rằng có nên tiêm phòng cho trẻ khi rủi ro biến chứng nghiêm trọng do Covid-19 gây ra với trẻ em vẫn thấp.Michelle Goebel, 36 tuổi, là một kỹ sư đồng thời là mẹ của 2 em nhỏ ở Carlsbad, California, Mỹ nói, cô và chồng cũng như cha mẹ họ đều đã tiêm phòng Covid-19 vì “chúng tôi hiểu rõ những rủi ro phân tầng theo độ tuổi”. Các con của cô, 9 tuổi, 6 tuổi và 3 tuổi, đều được tiêm chủng đầy đủ và thậm chí còn tiêm phòng cúm vào tuần trước. Tuy nhiên, cô vẫn chưa sẵn sàng cho các con đi tiêm nếu vắc xin được phê chuẩn cho sử dụng khẩn cấp.Goebel nói: “Tôi không phản đối việc tiêm phòng cho các con trong tương lai, nhưng ngay lúc này tôi và chồng đều không thấy thoải mái với những dữ liệu được cung cấp. Tôi cần thêm nhiều con số. Tôi muốn xem các phản ứng được báo cáo khi số trẻ tiêm phòng tăng lên”. Cho tới giờ, chỉ có 1.500 em trong độ tuổi từ 5-11 được chủng ngừa trong thử nghiệm của Pfizer.Hiện thời, tác dụng phụ của tiêm phòng gồm đau cánh tay, sốt, đau nhức cơ. Tuy nhiên, FDA cho hay, thử nghiệm của Pfizer chưa đủ lớn để phát hiện các phản ứng phụ cực kỳ hiếm gặp, gồm viêm cơ tim sau khi tiêm mũi 2 – đặc biệt là ở thanh thiếu niên và nam giới. Chưa có trường hợp viêm cơ tim nào được phát hiện trong khi thử nghiệm vắc xin ngừa Covid-19 trên trẻ nhỏ.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHoài Linh