https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ly-do-tp-hcm-khong-con-thieu-oxy-y-te-805472.html
Lý do TP.HCM không còn thiếu oxy y tế
Hiện TP.HCM có 4 cơ sở sản xuất oxy y tế, 7 đơn vị chủ yếu kinh doanh. Tổng lượng oxy lỏng cung ứng cho TP khoảng 150 tấn/ngày.Trong họp báo chiều 30/12, bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM cho biết, hiện lượng oxy y tế tạm đủ đáp ứng cho điều trị bệnh nhân Covid-19 tại các cơ sở y tế. Tình hình này đã thay đổi so với tuần trước, khi TP.HCM kiến nghị Chính phủ về việc điều phối oxy y tế nhằm đảm bảo chăm sóc bệnh nhân Covid-19.Theo bà Mai, trên địa bàn TPHCM có 11 đơn vị cung cấp oxy lỏng. Trong đó, 4 đơn vị sản xuất oxy (Sovigaz, Nippo Sanso Việt Nam, Air liquid, Khí công nghiệp Messer Việt Nam) và 7 đơn vị còn lại kinh doanh oxy. Tổng lượng oxy lỏng cung cấp cho TP.HCM khoảng 150 tấn/ngày. Trong khi ở đỉnh dịch, TP cần từ 300-350 tấn/ngày.Oxy y tế tại TP.HCM điều trị bệnh nhân Covid-19 tạm đủ.“Theo báo cáo cách đây 2 tuần, các cơ sở điều trị Covid-19 sử dụng khoảng 166 tấn/ngày. Thời điểm đó F0 đang có chiều hướng tăng, tình hình cung ứng oxy khó khăn nên Sở Y tế đã báo cáo TP và đề xuất các giải pháp”, bà Mai cho biết.Ngay sau đó, Chính phủ đã có chỉ đạo điều phối ưu tiên oxy y tế cho cả nước, đặc biệt tại TP.HCM. Đồng thời, Sở Y tế đã có văn bản rà soát, nhắc nhở các cơ sở điều trị Covid-19 sử dụng oxy hiệu quả.Theo bà Mai, biện pháp hiệu quả không thể không nhắc đến là TP.HCM đã kiểm soát được số lượng F0 giảm ngoạn mục 2 tuần qua. Khi F0 giảm, số ca chuyển nặng giảm, nhu cầu sử dụng oxy giảm đi. Đây là kết quả của chiến dịch bảo vệ người thuộc nhóm nguy cơ trong 3 tuần qua.TP hiện đã lập danh sách 634.612 người thuộc nhóm nguy cơ, 24.477 người trong đó chưa tiêm vắc xin (đã vận động tiêm cho hơn 10.000 người trong nhóm này). Công tác rà soát, chăm sóc, vận động người thuộc nhóm nguy cơ tiêm vắc xin sẽ còn tiếp tục trong thời gian tới.Chính vì những lý do trên, qua thông tin từ các bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19 trên địa bàn TP, tình hình oxy y tế hiện chưa thiếu, đại diện Sở Y tế TP khẳng định.Liên quan đến thời gian cách ly tập trung được rút ngắn, ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc điều hành Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM cho biết, Bộ Y tế cho phép TPHCM thí điểm rút ngắn thời gian cách ly đối với F0 không triệu chứng đã tiêm đủ 2 mũi vắc và âm tính vào ngày thứ 7.“Tức là rút ngắn cách ly ở cơ sở tập trung, bệnh viện, sau đó về nhà tiếp tục cách ly 7 ngày nữa”, ông Tâm cho hay.Trong khi đó, theo bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Bộ Y tế vừa ra văn bản hướng dẫn dỡ bỏ cách ly trong 10 ngày nếu F0 tại nhà âm tính với SARS-CoV-2. Tuy nhiên, vì văn bản này còn mới nên Sở Y tế sẽ hướng dẫn các đơn vị trực thuộc để triển khai.Như vậy, F0 điều trị tại nhà của TP.HCM tới đây sẽ được rút ngắn thời gian cách ly từ 14 ngày còn 10 ngày, nếu có kết quả âm tính.Linh Giao