https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ly-do-vac-xin-covid-19-tang-cuong-co-the-ngan-ngua-bien-the-omicron-797942.html
Lý do liều vắc xin tăng cường có thể ngăn ngừa biến thể Omicron
Các loại vắc xin Covid-19 hiện có, cộng với sự gia tăng kháng thể từ mũi tiêm nhắc lại, có thể đủ để chống lại Omicron.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) khuyên tất cả người Mỹ trên 18 tuổi nên tiêm thêm một liều vắc xin Covid-19. Đây là khuyến cáo mạnh hơn so với hướng dẫn của cơ quan này trong những tuần gần đây do có sự xuất hiện của biến thể Omicron.Nhiều chuyên gia cũng ủng hộ việc tiêm tăng cường toàn bộ dân số. Những người khác vẫn hoài nghi liệu Mỹ có nên tiêm mũi nhắc lại cho cả những người trưởng thành khỏe mạnh hay không vì khả năng bảo vệ chống trở nặng và và tử vong từ 2 mũi tiêm dường như đang được giữ vững.Tuy nhiên, các chuyên gia ở cả hai phía đều nói rằng Omicron chưa thay đổi cách họ nghĩ về các mũi tiêm tăng cường.Ảnh minh họa: SkyĐầu tiên, trong khi còn quá sớm để nói vắc xin sẽ chống lại Omicron như thế nào, nhiều chuyên gia nghi ngờ cần phải có một công thức mới để chống lại biến thể này. Các loại vắc xin hiện có, cộng với sự gia tăng kháng thể từ mũi tiêm nhắc lại, có thể đã đủ.Giáo sư Monica Gandhi đánh giá: “Tôi không nghĩ chúng ta sẽ cần mũi tăng cường dành riêng cho từng biến thể”. Bà dẫn chứng vắc xin sởi, được phát triển vào năm 1963, chưa bao giờ cập nhật.Thứ hai, dù không biết khi nào hoặc liệu Omicron sẽ trở thành chủng virus thống trị ở Mỹ hay không nhưng các mũi tiêm tăng cường mang lại lợi ích ngay bây giờ: Chống lại Delta, phiên bản của virus SARS-CoV-2 đang thống trị ở Mỹ.Các ca bệnh đã tăng lên, khả năng miễn nhiễm với các mũi vắc xin vào đầu năm có thể đang suy yếu. Thời tiết lạnh giá và những ngày lễ đang khiến mọi người tụ tập trong nhà, nơi có nhiều nguy cơ hơn.Có cần liều tăng cường dành riêng cho Omicron?Biến thể Omicron dường như có những đột biến nổi bật so với các phiên bản trước của virus, có nhiều khả năng vượt qua khả năng miễn dịch có được nhờ vắc xin hoặc từng nhiễm bệnh trước đó. Nhưng sẽ mất vài tuần để xác định điều này.“Tôi nghĩ rằng khả năng cao hơn là vắc xin cũng sẽ chống lại bệnh nghiêm trọng giống các biến thể khác”, Paul Offit, Giám đốc Trung tâm Giáo dục Tiêm chủng tại Bệnh viện Nhi đồng Philadelphia, đánh giá.Các loại vắc xin đã chống lại biến thể Delta tương đối tốt. Theo các nghiên cứu của CDC, hiệu quả của vắc xin chống lại Delta có sự suy giảm. Nhưng khả năng chống lại bệnh nặng vẫn mạnh mẽ đối với hầu hết những người tiêm đủ 2 mũi. Đó được coi là bằng chứng cho thấy các loại vắc xin cũng có thể chống lại Omicron.Giáo sư Matthew Laurens, Trung tâm Phát triển Vắc xin và Sức khỏe Toàn cầu tại Đại học Maryland, nhận định, phản ứng kháng thể cao hơn đối với virus có được sau khi tiêm nhắc lại có thể chống các biến thể khác nhau, bao gồm Omicron.An Yên (Theo VOX)Sự chủ quan trên 2 chuyến bay có 14 khách nhiễm biến thể Omicron Một số hành khách không đeo khẩu trang ở chung máy bay, phòng chờ với những người khác.