https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ly-do-nguoi-tre-khoe-can-tiem-mui-vac-xin-covid-19-tang-cuong-792025.html
Lý do người trẻ khỏe cần tiêm mũi vắc xin Covid-19 tăng cường
Sự lan tràn của biến thể Delta và suy giảm miễn dịch có từ vắc xin khiến số ca Covid-19 tăng cao hơn.Ngày 9/11, hãng Pfizer đã đề nghị Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cấp phép tiêm nhắc lại vắc xin Covid-19 cho tất cả người Mỹ từ 18 tuổi trở lên. Theo New York Times, FDA có thể chấp thuận yêu cầu này trước ngày 25/11.Ảnh minh họa: ReutersNếu FDA và Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) đồng ý với Pfizer, hơn 181 triệu người Mỹ hiện đã tiêm chủng đầy đủ sẽ đủ điều kiện tiêm nhắc lại. Hiện tại, những đối tượng có thể tiêm liều tăng cường gồm:- Người từ 65 tuổi trở lên- Người lớn có nguy cơ cao tiếp xúc với Covid-19 do công việc hoặc hoàn cảnh sống- Người lớn mắc bệnh nền khiến họ có nguy cơ trở nặng khi nhiễm Covid-19- Bất kỳ ai đã tiêm vắc xin một mũi của vắc xin Johnson & JohnsonĐến nay, gần 25 triệu người trưởng thành ở Mỹ đã được tiêm mũi nhắc lại.Vào tháng 9, một nhóm cố vấn của FDA đã bỏ phiếu chống lại việc cấp phép tiêm nhắc lại cho tất cả những người từ 16 tuổi trở lên. Vào thời điểm đó, các chuyên gia cho biết, hai liều vắc xin công nghệ mRNA vẫn cung cấp đủ khả năng bảo vệ chống lại nguy cơ trở nặng và tử vong cho những người Mỹ trẻ khỏe mạnh.Nhưng Giáo sư Christopher Mores, Trường Y tế Công cộng Milken, cho hay, giờ đây, một loạt dữ liệu mới chỉ ra lợi ích của mũi nhắc lại.Lý do ban đầu để tiêm các mũi tăng cường là một số người cần được bảo vệ bổ sung chống lại Covid-19 để ngăn ngừa nhập viện và tử vong. Đối với phần lớn những người đã được tiêm phòng đầy đủ, nhiễm Covid-19 cũng chỉ gây ra các triệu chứng nhẹ hoặc không có triệu chứng gì.Tuy nhiên, virus SARS-CoV-2 vẫn tiếp tục lây lan, phần lớn do hàng triệu người vẫn chưa tiêm chủng và khả năng bảo vệ bằng vắc xin đang suy giảm đáng kể theo thời gian so với dự kiến ​​của các chuyên gia 2 tháng trước.Điều đó đồng nghĩa, tỷ lệ nhiễm Covid-19 ở những người được tiêm chủng đầy đủ - khả năng có các triệu chứng nghiêm trọng - đang tăng lên. Liều vắc xin nhắc lại có thể làm tăng mức độ kháng thể đủ để ngăn ngừa những ca bệnh đó.Tháng trước, một nghiên cứu của Israel trên 4,8 triệu người trưởng thành đã so sánh tỷ lệ nhiễm bệnh ở những người ở giai đoạn 4 đến 6 tháng sau khi tiêm chủng đầy đủ. Tại thời điểm 6 tháng, tỷ lệ này tăng gần gấp đôi lên 3,3 trường hợp trên 1.000 người so với 1,7 trường hợp vào thời điểm 4 tháng."Mặc dù biến thể Delta đóng một vai trò khiến dịch Covid-19 bùng trong những tháng gần đây, nhưng những phát hiện này cho thấy khả năng miễn dịch suy giảm cũng là một tác động quan trọng", Giám đốc Viện Y tế Quốc gia, Tiến sĩ Francis Collins, nhận định.Tương tự, một nghiên cứu lớn về vắc xin Covid-19 ở các cựu chiến binh Mỹ được công bố vào tuần trước thể hiện, cả ba loại vắc xin được phê duyệt ở Mỹ giảm đáng kể khả năng bảo vệ sau 6 tháng, từ 88% xuống 48%. Dù vậy, vắc xin vẫn rất hiệu quả trong việc ngăn ngừa tử vong.Tình trạng sức khỏe của mỗi người là khác nhau, vì vậy hãy cân nhắc tham khảo ý kiến ​​bác sĩ trước khi tiêm mũi nhắc lại. Nhưng nhìn chung, các chuyên gia nói rằng đó là một lựa chọn rủi ro thấp và đem lại hiệu quả cao.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo CNBC)Hiệu quả của liều vắc xin Pfizer tăng cường Theo nghiên cứu của bệnh viện ở Israel, mũi vắc xin Covid-19 thứ ba tạo ra nhiều kháng thể hơn, có khả năng ngăn ngừa bệnh tật tốt hơn.Mỹ trì hoãn cấp phép vắc xin Moderna cho trẻ em 12-17 tuổi Cơ quan y tế của Mỹ cần thêm thời gian để đánh giá mối nguy viêm cơ tim trước khi phê duyệt vắc xin Covid-19 của Moderna.