https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ly-do-tinh-trang-suy-giam-tac-dung-cua-vac-xin-covid-19-782653.html
Lý do vắc xin Covid-19 suy giảm tác dụng
Các nhà khoa học đánh giá hiệu quả vắc xin dựa trên dữ liệu của 9 triệu người trưởng thành ở New York (Mỹ).Họ nhận định, tốc độ lây lan nhanh chóng của biến thể Delta và những thay đổi trong hành vi của con người (đeo khẩu trang, giãn cách xã hội) có thể tác động nhiều tới hiệu quả của vắc xin.Nghiên cứu ghi nhận các loại loại vắc xin được Mỹ cấp phép vẫn có hiệu quả mạnh mẽ chống lại nguy cơ nhiễm bệnh nặng.Ảnh minh họa: TVOĐối tượng khảo sát là những người được tiêm chủng từ tháng 1 đến tháng 4 và những người chưa tiêm bất kỳ loại vắc xin nào.Theo đó, hiệu quả của vắc xin Pfizer giảm mạnh nhất (24,6% trong nhóm 18-49 tuổi, 19% với nhóm 50-64 tuổi và 14% đối với người trên 65 tuổi). Trong khi đó, các chỉ số tương tự của vắc xin Moderna là giảm 18%; 11,6%; 9%.Hiệu quả của vắc xin chống nguy cơ nhập viện cho người từ 18-64 tuổi được giữ ở mức ổn định, hơn 86%. Với những người trên 65 tuổi, hiệu quả của vắc xin Pfizer giảm từ 95% xuống 89% và Moderna giảm từ 97% xuống 94% trong vòng 3 tháng sau tiêm.Bang New York đã ra mắt bảng theo dõi biến thể và các ca nhiễm Covid-19 dù đã tiêm vắc xin (ca bệnh đột phá) vào cuối tháng trước. Theo bản cập nhật mới nhất, tiểu bang ghi nhận hơn 95.000 ca Covid-19 đột phá, chiếm 0,8% tổng số người đã tiêm chủng đầy đủ. Trong số này, chỉ có hơn 6.500 ca phải nhập viện.Thống kê đã ủng hộ quan điểm của các nhà khoa học rằng vắc xin giảm hiệu quả ngăn ngừa các ca nhiễm bệnh sau tiêm nhưng mức độ suy giảm đã dần bớt đi. Hiệu quả của vắc xin chống nguy cơ nhập viện vẫn rất cao dù bệnh nhân nhiễm biến thể Delta.Chủng Delta chiếm 99,8% tổng số các trường hợp Covid-19 được giải trình tự gene ở New York trong hai tuần khảo sát (từ ngày 12 đến 25 tháng 9).Rủi ro đối với những người New York chưa tiêm phòng cao hơn nhiều so với những người đã được tiêm, bất kể độ tuổi hay khoảng thời gian nghiên cứu.Giữa tháng 9, những người đã chủng ngừa đầy đủ có nguy cơ mắc Covid-19 thấp hơn 78,6% so với những người khác. Trong khi đó, vào tháng 5, tỷ lệ này còn cao hơn, gần 92% khi số ca nhiễm biến thể Delta tăng theo cấp số nhân.Những người đã tiêm ít phải nhập viện hơn từ 90-95% so với người chưa tiêm.Cho đến nay, hơn 76% dân số trưởng thành của New York được tiêm chủng đầy đủ, trong khi 85% người lớn ở bang đã tiêm ít nhất một liều.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo NBC)Vắc xin Covid-19 nào sẽ được dùng tiêm cho trẻ em Việt Nam? Theo TS.BS Phạm Quang Thái, hiện nay, chỉ có vắc xin Pfizer đã được phê duyệt để tiêm cho người từ 12 đến 17 tuổi. Nhiều nước đang chỉ dùng vắc xin Pfizer để tiêm cho trẻ em.Vắc xin AstraZeneca đạt hiệu quả cao nhất khi nào? Trong 10 tuần đầu tiên, vắc xin AstraZeneca cung cấp khả năng ngăn ngừa Covid-19 cao nhất, giảm mạnh sau 20 tuần.