https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ly-do-mot-so-nguoi-an-nhieu-hon-sau-khi-tiem-vac-xin-covid-19-775053.html
Lý do một số người ăn nhiều hơn sau khi tiêm vắc xin Covid-19
Một số người bỗng có cảm giác thèm ăn sau tiêm vắc xin Covid-19, cảm giác giống như khi mới khỏi ốm.Mệt mỏi, đau nhức và đổ mồ hôi… sau tiêm vắc xin là những phản ứng thông thường. Nhưng không ít người xuất hiện cảm giác thèm ăn và có thể ăn nhiều hơn bình thường.Sau mũi tiêm Moderna thứ 2, phóng viên Beth Teitell của tờ Boston Globe bỗng cảm thấy rất muốn ăn pizza. Khi tìm hiểu thêm, cô phát hiện ra không chỉ mình cô có hiện tượng như vậy. Cảm giác thèm ăn xuất hiện ở nhiều người sau tiêm nhưng chưa được ghi nhận chính thức nên hầu hết mọi người đều nghĩ đó là cảm giác mang tính cá nhân.Ảnh minh họa: NBCModerna, Pfizer, Johnson & Johnson là 3 loại vắc xin được sử dụng ở Mỹ. Sau khi chủng ngừa, một số người mệt mỏi nhưng không ít người chỉ cảm thấy đói, khát hơn thường lệ.Roz Cummings, nhà văn sống ở thành phố Watertown (bang Massachusetts), nhớ lại: “Tôi đang ở nhà, ngồi vào bàn làm việc và đột nhiên tôi muốn ăn món lẩu phô mai”.Toni Lansbury, làm trong lĩnh vực quảng cáo, kể: “Tôi đã ăn rất nhiều mì ống”. Trong khi đó, Shruthi Mahalingaiah, giảng dạy tại Trường Y tế Cộng cộng, muốn ăn món có vị đậm đà. Bởi vậy, cô đã đặt mua ngay đồ Thái khi đang nằm trên giường.Mahalingaiah, giống như các bác sĩ khác được phỏng vấn, cho biết, hiện chưa có nghiên cứu nào về cảm giác thèm ăn sau tiêm vắc xin Covid-19. Dù vậy, họ cũng đưa ra những giải thích dựa trên căn cứ khoa học.“Tôi đã nghe nói về cảm giác thèm ăn sau tiêm chủng và cả tình trạng ngược lại - những người không ăn bất cứ thứ gì”, Paul Sax, Giám đốc lâm sàng của Khoa Các bệnh truyền nhiễm tại Bệnh viện Brigham and Women, cho biết.“Tôi ước có thể cho bạn biết chính xác những gì đang xảy ra, nhưng thực tế là chưa ai biết”, ông Sax nói thêm.Tuy nhiên, chuyên gia này nói thêm, có những mối liên hệ rõ ràng giữa việc kích hoạt miễn dịch - vốn là chức năng của vắc xin - và sự thay đổi cảm giác thèm ăn. Điều này có thể do sự gia tăng các cytokine, chất hóa học trong máu do hệ miễn dịch tiết ra chống lại nhiễm trùng hoặc phản ứng với vắc xin.Ông đưa ra một ví dụ không liên quan tới vắc xin: Khi hệ miễn dịch được kích hoạt do nhiễm cúm hoặc bệnh đường tiêu hóa, cảm giác thèm ăn giảm đi đáng kể. Sau đó, khá nhanh sau khi hồi phục, mọi người thường có cảm giác đói cồn cào.Trong khi đó, chuyên gia về sức khỏe phụ nữ Mahalingaiah đã ví cảm giác thèm ăn mặn sau khi tiêm vắc xin - giúp giữ nước - với cảm giác thèm ăn trước khi có kinh nguyệt.Sau tiêm vắc xin, một người đổ mồ hôi vì sốt sẽ cố gắng bù nước, muối và các khoáng chất khác đã mất.Brian Chow là bác sĩ bệnh truyền nhiễm tại Trung tâm Y tế Tufts. Theo ông Chow, mỗi người có thể thèm ăn đồ khác nhau tùy thuộc vào văn hóa, thói quen nhưng cuối cùng thứ họ thực sự muốn là muối.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo Boston Globe)Các lý do dẫn đến nhiễm Covid-19 dù đã tiêm vắc xin Vắc xin phai dần theo thời gian, virus tiến hóa đột phá sẽ khiến người đã chủng ngừa đầy đủ vẫn mắc bệnh.