https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ly-do-dich-covid-19-bung-phat-o-chau-au-du-khong-thieu-vac-xin-790800.html
Lý do dịch Covid-19 bùng phát trở lại ở châu Âu
Do số ca Covid-19 tăng mạnh trở lại, một số quốc gia châu Âu đang áp dụng các biện pháp mới để làm chậm sự lây lan của virus SARS-CoV-2.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cảnh báo châu Âu một lần nữa trở thành tâm điểm của đại dịch Covid-19. Vào tuần trước, châu lục này ghi nhận 1,8 triệu trường hợp mắc mới và 24.000 người tử vong.Trên một con phố ở Brussels, Bỉ. Ngày 8/11, đất nước này có 24.000 ca Covid-19.Số ca bệnh tăng mạnhTrong 4 tuần qua, châu Âu đã trải qua mức tăng hơn 55% số ca Covid-19 mới và hiện chiếm 59% tổng số ca nhiễm và 48% tổng số ca tử vong trên toàn cầu.Một số quốc gia có ​​số ca nhiễm đạt mức cao kỷ lục trong vài ngày qua. Ngày 5/11, Đức có hơn 37.000 ca Covid-19 trong một ngày.Bộ trưởng Y tế Đức, Jens Spahn, cho biết: “Chúng tôi nhận thấy làn sóng thứ tư này đang đến, tăng tốc với số ca kỷ lục ở Đức trong 18 tháng qua”.Cùng ngày 5/11, Pháp ghi nhận gần 9.000 ca mới và 28 người tử vong vì Covid-19 trong 24 giờ. Ba Lan có khoảng 15.9000 ca mới và 152 người tử vong. Hà Lan ghi nhận hơn 10.000 ca mới trong một ngày.Tiêm chủng chưa đồng đềuTheo Giám đốc khu vực châu Âu của WHO, Hans Kluge, sự gia tăng ca Covid-19 chưa từng có ở châu Âu chủ yếu do tỷ lệ tiêm chủng không đủ và việc nới lỏng các biện pháp xã hội - y tế dự phòng.Ông nói: "Trung bình, chỉ có 47% người dân ở châu Âu đã tiêm chủng đầy đủ. Trong khi 8 quốc gia hiện đã vượt quá 70% tỷ lệ bao phủ thì ở 2 quốc gia, tỷ lệ này vẫn dưới 10%".Các chuyên gia khuyến nghị, để ngăn chặn sự lây lan của virus, tỷ lệ tiêm chủng hiện tại vẫn chưa đủ, ngay cả ở những quốc gia thuộc Liên minh châu Âu (EU) đã đạt tỷ lệ tiêm chủng cao cho cả dân số trưởng thành và thanh thiếu niên.Ông Martin McKee, Giáo sư y tế công cộng châu Âu tại Trường Vệ sinh và Y học Nhiệt đới London, nhận định: “"70% là không đủ. Chúng tôi cần đạt được tỷ lệ trên 95%".“Chúng tôi cần một chiến lược 'vắc xin cộng', kết hợp tỷ lệ tiêm chủng cao với các biện pháp giảm thiểu nguy cơ, đặc biệt là cải thiện hệ thống thông gió và đeo khẩu trang".Phần Lan gần đạt mục tiêu 80% bao phủ tiêm chủng cho những người trên 12 tuổi. Nhưng Bộ trưởng Các vấn đề gia đình và Dịch vụ xã hội Krista Kiuru khẳng định mức độ bao phủ 80% không đủ để đảm bảo mở cửa xã hội.Thủ tướng Phần Lan Sanna Marin nói: "Chúng tôi mong muốn đạt được tỷ lệ bao phủ vắc xin không ngừng tăng lên, có thể đến 90% hoặc hơn".Các biện pháp mớiPhải vật lộn với số ca Covid-19 gia tăng, một số quốc gia đã công bố hoặc đang xem xét các biện pháp hạn chế mới để cải thiện tình hình.Tại Croatia, nơi có gần 7.000 ca Covid vào ngày 7/11, chính phủ đã công bố một số biện pháp mới, có hiệu lực vào ngày 15/11.Trong đó có lệnh cấm tổ chức các sự kiện công cộng và tụ họp có hơn 50 người tham dự, trừ khi những người tham dự có Chứng nhận thông hành kỹ thuật số về Covid-19 của EU - Hộ chiếu Covid (đã tiêm đủ vắc xin, từng nhiễm bệnh hoặc có kết quả xét nghiệm âm tính). Tại tất cả các sự kiện công cộng, mọi người bắt buộc phải đeo khẩu trang y tế.Cuối tuần trước, mọi người buộc phải đeo khẩu trang tại những nơi công cộng trong nhà ở Hà Lan. Nếu muốn vào nhà hàng, quán cà phê, nhà hát và sân vận động, người dân cần có hộ chiếu Covid.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo Xinhua)Phát hiện chó mèo nhiễm Covid-19 sau khi chủ mắc bệnh Tại một phòng khám thú y ở Vương quốc Anh, các nhân viên nhận thấy sự gia tăng đột ngột những chú chó và mèo bị viêm cơ tim.Thành công của Nhật trong dịch Covid-19 khiến các chuyên gia ngạc nhiên Ngày 7/11, Nhật Bản lần đầu không ghi nhận ca tử vong do Covid-19 trong hơn một năm qua.