https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ly-do-virus-ho-hang-voi-sars-cov-2-bien-mat-795784.html
Lý do virus họ hàng với SARS-CoV-2 biến mất
Virus SARS biến mất nhờ dịch được kiểm soát bằng các biện pháp y tế công cộng đơn giản.Virus corona được phát hiện vào những năm 1960. Các thành viên trong họ virus này có SARS, MERS-CoV, SARS-CoV-2…Những ngày gần đây, các nhà khoa học Nhật Bản đã gây chú ý với giả thuyết virus SARS-CoV-2 có thể tự hủy diệt. Số ca nhiễm của nước này đã giảm mạnh từ 23.000 ca/ngày vào tháng 8 xuống hơn 100 ca/ngày trong tuần qua. Ngày 22/11, số ca nhiễm mới là 50 người, mức thấp nhất trong năm 2021.Trong quá khứ, một loại virus họ hàng của SARS-CoV-2 cũng đã dần biến mất nhưng không theo cách tự hủy diệt.Trên đường phố Tokyo, người dân đều đeo khẩu trang. Ảnh: APLý do virus SARS biến mấtCác dữ liệu cho thấy, vào đầu năm 2004, sự bùng phát của SARS đã kết thúc. Bắt đầu từ năm 2002, dịch bệnh này kéo dài khoảng 1 năm rưỡi, lây nhiễm cho ít nhất 8.000 người và giết chết 10% trong số đó. Ảnh hưởng chủ yếu đến các nước Đông Á nhưng SARS cũng lan rộng ra toàn thế giới.Trong bối cảnh hỗn loạn, có những lo ngại rằng SARS có thể trở thành một đại dịch nghiêm trọng. Trong những ngày cuối cùng, dịch bùng phát giữa người và động vật tại các khu chợ ẩm ướt. Nhưng sau đó, dịch đã kết thúc.Theo giới chuyên môn, virus SARS không tự hủy diệt. Thay vào đó, sự bùng phát của dịch phần lớn được kiểm soát bằng các biện pháp y tế công cộng đơn giản. Xét nghiệm cho những người có triệu chứng (sốt và các vấn đề về hô hấp), cách ly những trường hợp nghi ngờ, hạn chế đi lại đã đem lại hiệu quả.SARS dễ lây truyền nhất khi bệnh nhân bị ốm. Do đó, cách ly những người có triệu chứng có thể ngăn ngừa hiệu quả sự lây lan.Thách thực trong việc xóa sổ virus SARS-CoV-2Rõ ràng là phản ứng của chúng ta với SARS đã dẫn đến sự tuyệt chủng của dòng virus đó ở người. Nhưng những loại virus tương tự vẫn tiếp tục tồn tại ở loài dơi. Rất có thể một loại virus giống SARS xuất hiện trong một tương lai không xa.Đó là những gì đã xảy ra vào cuối năm 2019, khi SARS-CoV-2 xuất hiện. Trong vài tháng ngắn ngủi, Covid-19 đã bùng phát thành đại dịch. Tới nay, Covid-19 đã lây nhiễm cho 259 triệu người trên toàn thế giới và giết chết khoảng 2% trong số các bệnh nhân.Mặc dù SARS-CoV-2 khác với virus SARS nhưng cũng thuộc họ virus corona. Trong khung thời gian tương tự như SARS ban đầu, SARS-CoV-2 đã được chứng minh dễ lây lan hơn nhưng dường như ít gây chết người hơn so với người anh em gần 20 năm trước.Một mối lo khác và quan trọng là SARS-CoV-2 lây lan hiệu quả trước khi người bệnh bộc lộ triệu chứng. Điều này làm cho các biện pháp y tế cộng đồng dựa trên triệu chứng truyền thống, vốn hiệu quả trong phòng chống SARS, giảm tác dụng trong ngăn ngừa Covid-19.An Yên (Theo Conversation)Lý do biến thể Delta có thể tự hủy diệt Các nhà khoa học lý giải hiện tượng biến thể Delta có thể đột biến dẫn tới tuyệt chủng ở Nhật Bản.