https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ly-do-so-ca-mac-covid-19-o-tp-hcm-tang-trong-thoi-gian-gan-day-766861.html
Lý do số ca F0 ở TP.HCM tăng trong thời gian gần đây
Ngày 17/8, TP.HCM ghi nhận 3.540 ca Covid-19. Trong đó có 2.568 ca cộng đồng, tăng thêm 815 ca so với ngày 16/8.Ngày 17/8, TP xét nghiệm 15.124 mẫu, ghi nhận 3.540 F0. Trong đó có 2.568 ca cộng đồng, tăng thêm 815 ca so với ngày 16/8.Trong đó, quận Bình Thạnh có 310 ca, Tân Bình (259 ca), quận 3 (220 ca), huyện Hóc Môn (194 ca), quận Bình Tân (174 ca), Gò Vấp (165 ca), quận 4 (154 ca), quận 12 (145 ca), quận 8 (142 ca), quận 1 (133 ca), quận 10 (112 ca), các quận huyện còn lại có từ 20-93 ca.Số ca F0 mới trong cộng đồng tại TP bắt đầu tăng từ ngày 11/8, với 950 ca, tăng hơn so với ngày 10/8 là 499 ca. Ngày 12/8 tăng thêm 264 ca; ngày 13/8 tăng 4 ca; ngày 14/8 tăng 419 ca, ngày 16/8 tăng thêm 130 caNhân viên y tế đang lấy mẫu xét nghiệm nCoV cho người dân. Ảnh: Trương Thanh Tùng.Sở Y tế TP.HCM cho biết, từ ngày 15/8, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 sẽ thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch bệnh, với mục tiêu thực hiện xét nghiệm có trọng tâm trọng điểm nhằm phát hiện kịp thời người bệnh để điều trị, thu hẹp “vùng đỏ”, “vùng cam”, “vùng vàng” và mở rộng “vùng xanh” trên địa bàn.Theo đó từ ngày 15/8 đến 22/8 là giai đoạn giải phóng vùng sạch và đánh giá nguy cơ tại các vùng có tỉ lệ nhiễm cao. Ngành Y tế dự báo số ca F0 có thể tăng nhẹ trong giai đoạn này do tăng cường công tác lấy mẫu xét nghiệm trong cộng đồng dân cư để sàng lọc, bóc tách tất cả các trường hợp F0.Trước đó, Chủ tịch UBND thành phố Nguyễn Thành Phong cho biết, trước đây số ca nhiễm trong các khu cách ly, phong tỏa chiếm 70-80%, số ca nhiễm trong cộng đồng chiếm tỷ lệ thấp.Hiện nay, số ca nhiễm mới trong cộng đồng đang tăng lên. Ông chỉ đạo các quận, huyện và TP Thủ Đức tăng cường tiêm vắc xin cho người dân và thực hiện nghiêm các quy định giãn cách theo Chỉ thị 16, trên tinh thần "ai ở đâu thì ở yên đó," tuyệt đối không để xảy ra tình trạng giãn cách xã hội một cách hình thức.Bí thư Thành ủy TP.HCM Nguyễn Văn Nên nhìn nhận, việc ca mắc mới trong cộng đồng tăng cao có thể xuất phát từ sự chủ quan, tập trung đông ở khu vực tiêm vắc xin cũng như ùn tắc ở một số chốt kiểm soát. Do vậy, các quận, huyện và TP Thủ Đức phải tập trung làm kỹ, không để ca nhiễm trong cộng đồng gia tăng gây lãng phí công sức, nỗ lực trước đây, trong đó tiêm vắc xin phải đảm bảo tuân thủ 5K."Trên thực tế một số nơi thực hiện giãn cách chưa triệt để. Chúng ta cần phát huy hơn nữa phong trào quần chúng tự quản cũng như vai trò của các tổ dân cư, khu phố trong công tác tuyên truyền, vận động người dân thực hiện nghiêm quy định 5K và các chỉ đạo của TP. Các cấp, các ngành tuyệt đối không chủ quan, lơ là, phải luôn sẵn sàng cho mọi tình huống xảy ra", Bí thư Nguyễn Văn Nên chia sẻ.Cùng với quyết tâm bóc tách tất cả các trường hợp F0 ra khỏi cộng đồng dân cư, ngành y tế thành phố thiết lập 3 tầng thu dung điều trị, trong đó tầng 1 lần đầu tiên triển khai gói chăm sóc sức khỏe tại nhà cho người F0 không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ.Các bệnh viện thuộc tầng 2 tiếp tục được đầu tư, tăng cường nguồn oxy và các trang thiết bị phù hợp, nhất là các thuốc điều trị đặc hiệu theo hướng dẫn của Bộ Y tế nhằm giúp giảm các trường hợp chuyển nặng, nguy kịch, giảm áp lực cho các bệnh viện tầng 3.Các Trung tâm Hồi sức Quốc gia đã đi vào hoạt động, góp phần đáp ứng nhu cầu hồi sức tích cực cho các trường hợp nguy kịch.“Nhiều giải pháp can thiệp đồng bộ sẽ được triển khai trong giai đoạn từ 15/8 - 15/9. Bổ sung thuốc kháng virus dạng uống cho người bệnh không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ dùng ở tầng 1 (Molnupiravir) và thuốc kháng virus dạng truyền tĩnh mạch cho cho người bệnh có triệu chứng mức trung bình/nặng ở tầng 2 (Remdesivir).Đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin, phấn đấu đạt 75% người dân (trên 18 tuổi) được tiêm mũi 1 và 15% người dân được tiêm mũi 2. Nếu hoàn thành các mục tiêu, thành phố sẽ kiểm soát được dịch bệnh như kế hoạch đề ra từ 15/8-15/9”, Sở Y tế khẳng định.Từ ngày 15-22/8, TP phấn đấu kéo giảm tỷ lệ bệnh nhân tử vong do Covid-19, không để xảy ra trường hợp F0 chuyển nặng mà không được tiếp nhận, điều trị. TP cũng xác định chiến lược chuyển đổi “vùng đỏ”, “vùng cam”, “vùng vàng”; mở rộng “vùng xanh”.Từ ngày 21-31/8, TP đặt mục tiêu mở rộng “vùng xanh”; phấn đấu kiểm soát được dịch bệnh đối với: Cần Giờ, Củ Chi, Nhà Bè, Phú Nhuận, quận 5, quận 7, quận 11.Từ ngày 1-15/9, TP duy trì và kiểm soát lây nhiễm trong cộng đồng. Số lượng nhập viện điều trị mỗi ngày không vượt quá số xuất viện mỗi ngày, số nhập viện dưới 2.000 người mỗi ngày. Đảm bảo hơn 70% người dân (trên 18 tuổi) được tiêm mũi 1, 15% người dân được tiêm mũi 2.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtTú Anh - Hồ VănBộ trưởng Y tế: 5 điểm trọng yếu giúp TP.HCM khống chế dịch Covid-19 Theo Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long, TP.HCM cần đặc biệt lưu tâm thực hiện 5 điểm trọng yếu trong công tác phòng chống dịch Covid-19 giai đoạn hiện nay.Ngày 17/8 ghi nhận 9.605 ca Covid-19 mới, thêm 4.331 bệnh nhân khỏi bệnh Bộ Y tế cho biết, ngày 17/8, nước ta có thêm 9.605 ca Covid-19, nâng tổng số người mắc trong cả nước lên 293.301 trường hợp.