https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ly-do-o-dich-covid-19-tai-khu-hh-linh-dam-phuc-tap-nguy-co-lay-nhiem-cao-768702.html
Lý do ổ dịch tại khu HH Linh Đàm phức tạp, nguy cơ lây nhiễm cao
CDC Hà Nội và Ban chỉ đạo quận Hoàng Mai đánh giá, khu vực HH Linh Đàm có mật độ dân rất đông, điều kiện thoáng khí hạn chế. Bên cạnh đó, thời gian trước, việc đi lại vì các lý do công việc, mua đồ thiết yếu,… vẫn nhiều.Thống kê từ Sở Y tế Hà Nội đến sáng ngày 25/8, ổ dịch tại tòa nhà HH4C Linh Đàm, phường Hoàng Liệt, quận Hoàng Mai đã ghi nhận tới 43 ca dương tính SARS-CoV-2.Ông Khổng Minh Tuấn, Phó Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội nhận định: “Đây là 1 ổ dịch phức tạp vì số lượng bệnh nhân đông, lại rải rác nhiều tầng. Hơn nữa, mật độ cư dân tại khu vực này rất đông”.Theo ông Tuấn, hiện lực lượng chức năng đã phong tỏa toàn bộ tòa HH4C và yêu cầu các hộ dân ở yên tại chỗ, không ra khỏi nhà.Trao đổi với VietNamNet, Chủ tịch UBND quận Hoàng Mai Nguyễn Minh Tâm cho biết, quận tiến hành khử khuẩn, phong tỏa chung cư HH4C với khoảng hơn 2.000 cư dân ngay từ ngày 20/8. Toàn bộ người dân sống trong tòa nhà và người bán hàng tại các ki ốt, cửa hàng xung quanh cũng được lấy mẫu cùng ngày.Nhóm có mẫu gộp dương tính tiếp tục được xét nghiệm mẫu đơn. Các ca bệnh xác định đã được chuyển điều trị tại bệnh viện.Về công tác an sinh xã hội, quận giao cho UBND phường Hoàng Liệt túc trực 24/24, cùng các trưởng tầng đảm bảo hậu cần cho tất cả hộ dân. Nếu người dân có khó khăn hoặc nhu cầu cần hỗ trợ, phía phường, tòa nhà và các trưởng tầng sẽ nắm bắt, hỗ trợ ngay.Theo Chủ tịch UBND quận Hoàng Mai, khu chung cư HH Linh Đàm có tất cả 12 tòa nhà với tổng số 11.000 hộ dân, 32.000 cư dân sinh sống. Ông nhấn mạnh, với việc ghi nhận rất nhiều ca dương tính, rải rác khắp các tầng tại tòa nhà HH4C, toàn bộ khu HH Linh Đàm đều có nguy cơ lây nhiễm cao.“Chúng tôi đánh giá tình hình dịch ở khu vực này rất phức tạp, cần tập trung cao độ. Mặc dù giãn cách xã hội đã hạn chế tối đa sự di chuyển, giao lưu của người dân, tuy nhiên thời gian trước, việc đi lại vì lý do công việc, sinh hoạt, mua đồ thiết yếu,… vẫn rất nhiều”, ông Tâm nói.Bên cạnh đó, kiến trúc của khu vực này khá bí, diện tích căn hộ nhỏ, điều kiện thoáng khí còn hạn chế nên virus dễ lây lan hơn.Lấy mẫu xét nghiệm cho người dân tại khu chung cư HH Linh Đàm ngày 20/8 - Ảnh: Trần ThườngĐược biết, trong ngày 21/8, quận Hoàng Mai đã hoàn thành việc lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc tại 11 tòa nhà còn lại của khu HH Linh Đàm, theo hình thức mỗi hộ gia đình lấy mẫu đại diện từ 1-2 người. Tới nay, tất cả mẫu này đều có kết quả xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2.Tuy nhiên, theo ông Nguyễn Minh Tâm, nguy cơ tại khu vực này vẫn còn rất cao. “Ngay trong tuần này, quận sẽ tiếp tục xét nghiệm sàng lọc một lần nữa toàn bộ khu HH Linh Đàm và những đối tượng có nhiều nguy cơ lây nhiễm như bảo vệ, lao công vệ sinh, người bán hàng ở các ki ốt xung quanh,…”, ông nói.Chủ tịch UBND quận Hoàng Mai khuyến cáo người dân nâng cao cảnh giác, phối hợp tốt với chính quyền địa phương và ngành y tế để sớm kiểm soát tình hình.Theo đó, người dân có biểu hiện nghi mắc Covid-19 như ho sốt; người có các yếu tố dịch tễ như tiếp xúc hay đi ngang qua những vùng chính quyền cảnh báo đã phát sinh F0 cần chủ động liên hệ với cơ quan y tế theo số điện thoại đã niêm yết để được lấy mẫu xét nghiệm ngay. Cụ thể: Trung tâm Y tế quận Hoàng Mai: 024.36332628 hoặc CDC Hà Nội: 0969.082.115/0949396115.Bên cạnh đó, người dân cần tuân thủ nguyên tắc 5K của Bộ Y tế (Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tập trung - Khai báo y tế), không giao lưu, tiếp xúc giữa các phòng trong thời gian này để hạn chế tối đa nguy cơ lây nhiễm.Ca bệnh đầu tiên trong ổ dịch tại khu HH Linh Đàm được Sở Y tế Hà Nội công bố ngày 8/8. Người này tên T.V.T. (nam, sinh năm 1986, ở P630, tòa HH4C). Anh T. là F1 (làm cùng cơ quan) với 1 ca Covid-19, ngày 7/8 được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Cộng dồn từ ngày 8/8 tới 20/8, lực lượng chức năng ghi nhận thêm 28 ca dương tính khác tại tòa nhà HH4C, trong đó 15 mẫu công bố ngày 20/8 được phát hiện từ chiến dịch xét nghiệm sàng lọc khu vực nguy cơ cao.Ngay sáng 20/8, Sở Y tế Hà Nội cùng lãnh đạo quận Hoàng Mai đã trực tiếp đến kiểm tra, chỉ đạo công tác phòng, chống dịch tại tòa HH4C. Đồng thời, tiến hành phong tỏa tòa nhà này trong ngày.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNguyễn LiênThêm 12.093 ca Covid-19, 432.460 liều vắc xin được tiêm Ngày 25/8, Việt Nam thêm 12.093 ca Covid-19, số ca nhiễm ghi nhận trong nước tăng 1.296 ca so với hôm qua.Hà Nội thêm 39 ca Covid-19, có 36 trường hợp ghi nhận tại cộng đồng Tối 25/8, Sở Y tế Hà Nội công bố thêm 39 ca dương tính SARS-CoV-2, nâng tổng số người mắc trong ngày lên 93 trường hợp.Hà Nội thêm 50 ca Covid-19, có 35 trường hợp phát hiện tại cộng đồng Trưa 25/8, Sở Y tế Hà Nội công bố thêm 50 ca dương tính SARS-CoV-2, trong đó có 35 ca phát hiện tại cộng đồng và 15 người trong khu cách ly