https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ly-do-my-tiem-ket-hop-2-loai-vac-xin-covid-19-cho-1-nguoi-785058.html
Lý do Mỹ tiêm kết hợp 2 loại vắc xin Covid-19 cho 1 người
Người Mỹ có thể tiêm mũi vắc xin Covid-19 bổ sung khác với loại vắc xin mà họ nhận được ban đầu.Ngày 20/10, Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) đã cho phép những người từng tiêm Johnson & Johnson hoặc Moderna được tiêm loại vắc xin khác.Như vậy, người dân Mỹ từng tiêm Moderna và Pfizer có thể tiêm mũi 3 bất kỳ vắc xin nào được FDA cho phép sau 6 tháng. Những người đã chủng ngừa Johnson & Johnson có thể tiêm mũi 2 sau 2 tháng.Một thử nghiệm của Mỹ cho thấy việc tăng cường bằng loại vắc xin khác an toàn và hiệu quả.Ảnh minh họa: ReutersTrước đây, chỉ những bệnh nhân bị suy giảm miễn dịch, người có nguy cơ phơi nhiễm, người lớn tuổi đã tiêm vắc xin Pfizer mới đủ điều kiện tiêm mũi nhắc lại.Các chuyên gia cho biết, mũi tăng cường khác loại chưa được thử nghiệm rộng rãi trong thế giới thực - nhưng có nhiều lý do cho thấy đây là một ý tưởng hay.Lý do cho quyết định của MỹVề lý thuyết, các loại vắc xin có thể kích hoạt hệ miễn dịch theo những cách khác nhau. Do đó, việc cho một người tiêm các mũi vắc xin khác nhau có thể tạo ra phản ứng miễn dịch tốt hơn so với cùng một loại."Bạn sẽ có một phần của hệ miễn dịch mà vắc xin ban đầu không đạt được", Tiến sĩ Robert Atmar, Đại học Y Baylor, giải thích.Ví dụ, một số vắc xin có thể tạo ra phản ứng kháng thể tốt hơn, trong khi những loại khác kích hoạt hiệu quả tế bào T và tế bào B để bảo vệ chúng ta.Nhưng đây "là một lợi ích tiềm năng trên lý thuyết, phần lớn được nhìn thấy trong ống nghiệm", ông Atmar nói.Lý do chính mà Mỹ cho phép tiêm trộn hiện tại xuất phát từ nguồn cung hơn là khoa học.Một số loại vắc xin sẵn có hơn những loại khác - không phải mọi hiệu thuốc hoặc phòng khám đều có cả ba nhãn hiệu vắc xin.Giáo sư Pedro Piedra, Đại học Y Baylor, nói, việc tiêm kết hợp sẽ hữu ích nếu một nhà sản xuất gặp vấn đề.Dữ liệu về việc tiêm trộnTại Vương quốc Anh, người trên 50 tuổi hoặc có nguy cơ bị Covid-19 nghiêm trọng được phép tiêm mũi tăng cường khác loại kể từ ngày 14/9. Họ có thể sử dụng vắc xin Pfizer hoặc nửa liều Moderna dù đã tiêm loại vắc xin nào trước đó.Theo Viện Nghiên cứu Y tế Quốc gia Anh, thử nghiệm trước đó cho thấy, giải pháp này gia tăng đáng kể các phản ứng miễn dịch do vắc xin gây ra. Mỹ cũng công bố kết quả thử nghiệm cho thấy mũi thứ 3 Pfizer và Moderna tăng 35 và 75 lần lượng kháng thể.Điều này gợi ý rằng tiêm trộn cung cấp khả năng bảo vệ tốt hơn nhưng kháng thể không phải là biện pháp hoàn hảo để bảo vệ miễn dịch tổng thể.Chưa có dữ liệu thực tếHiện vẫn chưa rõ tác dụng thực sự của việc tiêm trộn sẽ như thế nào vì dữ liệu trong thế giới thật rất khan hiếm.Dan Barouch, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Virus và vắc xin tại Trung tâm Y tế Deaconess Beth Israel, cho rằng mọi sự kết hợp nên được nghiên cứu cụ thể về tính an toàn và phản ứng miễn dịch. Ngay cả những vắc xin sử dụng cùng một công nghệ cũng không giống nhau.Ví dụ, vắc xin của Moderna và Pfizer đều sử dụng mã gene để dạy cơ thể tạo ra một phần của virus để kích hoạt phản ứng miễn dịch. Tuy nhiên, hai loại có sự khác biệt về liều lượng, thời gian và trình tự gene được sử dụng.An Yên (Theo Insider)So sánh tỷ lệ tử vong vì Covid-19 giữa người đã tiêm và chưa tiêm vắc xin Những người chưa chủng ngừa có nguy cơ tử vong cao hơn nhiều lần so với người đã tiêm vắc xin.