https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ly-do-viet-nam-chua-tiem-vac-xin-covid-19-cho-tre-em-o-thoi-diem-hien-tai-776587.html
Lý do Việt Nam chưa tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em ở thời điểm hiện tại
Trẻ mắc Covid-19 cũng có những triệu chứng ho, sốt,… tương tự người trưởng thành nhưng tỷ lệ trẻ có tình trạng bệnh tiến triển nặng như viêm phổi, suy hô hấp luôn ít hơn.Covid-19 nguy hiểm thế nào với trẻ em?Theo bác sĩ Phạm Văn Phúc, Phó trưởng Khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương, các nghiên cứu trên thế giới và thực tế đều cho thấy, sự nguy hiểm của bệnh Covid-19 với trẻ em thường “nhẹ nhàng” hơn, có ít biến chứng hơn so với người lớn.Đa số trẻ mắc Covid-19 cũng có những triệu chứng ho, sốt,… tương tự người trưởng thành nhưng tỷ lệ trẻ có tình trạng bệnh tiến triển nặng như viêm phổi, suy hô hấp luôn ít hơn.Gần đây, tại những quốc gia đang bùng phát mạnh dịch Covid-19 bởi biến thể Delta của virus SARS-CoV-2 như Ấn Độ hay Indonesia, số bệnh nhi có diễn tiến nặng, tử vong tăng nhanh chóng. Ngay tại các tỉnh miền Nam Việt Nam, đặc biệt là TP.HCM cũng có nhiều trẻ trở nặng và tử vong sau mắc Covid-19.Bác sĩ Phúc lý giải, trường hợp trẻ em diễn tiến nặng đa số đều có bệnh lý nền như tim phổi bẩm sinh, cơ địa béo phì, bệnh lý về miễn dịch, trẻ ghép tạng … Đây là nhóm có sức khỏe yếu, rất nhạy cảm và dễ bị tổn thương bởi Covid-19.Một nhóm khác cũng có nguy cơ chuyển nặng là những em bé còn quá nhỏ (dưới 1 tuổi), hệ miễn dịch chưa phát triển đầy đủ.“Theo các báo cáo, số trẻ em diễn tiến nặng tại các nước chịu ảnh hưởng mạnh của biến thể Delta khá cao. Tuy nhiên, chúng ta cần hiểu rằng khi người nhiễm SARS-CoV-2 trong cộng đồng lớn, tất yếu số trẻ mắc bệnh cũng sẽ cao. Và khi càng có nhiều em bé nhiễm bệnh thì số ca nặng trong nhóm tuổi này sẽ càng tăng lên”, bác sĩ Phúc nói.Bác sĩ đưa ra ví dụ thực tế tại Việt Nam, ở các đợt dịch trước vẫn có trẻ em mắc bệnh. Nhưng do số bệnh nhi rất ít, tỷ lệ chuyển nặng gần như không có. Với đợt bùng phát dịch thứ tư, số ca bệnh rất lớn, trẻ em cũng mắc bệnh nhiều và có những trường hợp nặng.Những em bé mắc Covid-19 điều trị tại Bệnh viện Nhi Đồng 2 (TP.HCM) - Ảnh: Trương Thanh TùngLý do chưa tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ ở thời điểm hiện tạiNhiều phụ huynh lo lắng Covid-19 sẽ ảnh hưởng tới sức khỏe, tính mạng của con em mình nên có mong muốn cho trẻ tiêm vắc xin ngay. Mới đây, đã có 57 trẻ em tại quận Thốt Nốt (TP Cần Thơ) được các cán bộ y tế tự ý tiêm vắc xin Pfizer, mặc dù Bộ Y tế chưa có hướng dẫn tiêm vắc xin cho người dưới 18 tuổi.Sau vụ việc trên, ngày 16/9, Bộ Y tế ra công văn gửi Sở Y tế các tỉnh thành phố toàn quốc, yêu cầu: “không tiêm cho lứa tuổi ngoài hướng dẫn. Trong trường hợp có điều chỉnh về lứa tuổi tiêm vắc xin phòng Covid-19, Bộ Y tế sẽ hướng dẫn sau”.Trao đổi về vấn đề này với VietNamNet, bác sĩ Phạm Văn Phúc nêu quan điểm, sở dĩ ngành y tế chưa tiêm ngay cho trẻ em là vì 2 vấn đề.Thứ nhất, tỷ lệ diễn tiến nặng ở trẻ thấp hơn rất nhiều so với người lớn. Trong hoàn cảnh khan hiếm vắc xin tại Việt Nam hiện nay, vắc xin nên dành cho nhóm nguy cơ cao là người cao tuổi, người có bệnh lý nền hay ưu tiên cho lực lượng tuyến đầu tham gia phòng chống dịch, các đối tượng nguy cơ khác,…Thứ hai, hiện chỉ có vắc xin Pfizer được phê duyệt tiêm cho trẻ em, giới hạn độ tuổi từ 12 trở lên. Các vắc xin khác chưa có thử nghiệm diện rộng với trẻ nhỏ, nếu tự ý tiêm sẽ rất nguy hiểm.Thực tế, Bộ Y tế đã có kế hoạch mua hàng chục triệu liều vắc xin Pfizer tiêm cho trẻ từ 12 tuổi trở lên tại Việt Nam, tuy nhiên số vắc xin này hiện chưa về nên nguồn vắc xin rất khan hiếm. “Các phụ huynh không nên quá lo lắng mà hãy chờ đợi thêm một thời gian nữa. Khi vắc xin Pfizer về nhiều, Bộ Y tế sẽ có hướng dẫn về tiêm chủng cho các con”, bác sĩ Phúc nói.Bác sĩ đưa ra khuyến cáo, trong thời gian chờ tiêm vắc xin (với trẻ từ 12 tuổi trở lên) và chờ đợi các nghiên cứu mới về vắc xin với lứa tuổi nhỏ hơn, phụ huynh nên hướng dẫn con thực hiện tốt thông điệp 5K: Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tập trung - Khai báo y tế.Bên cạnh đó, người chăm sóc, thường xuyên tiếp xúc với các bé cũng cần tuân thủ nguyên tắc này, hạn chế ra ngoài để giảm nguy cơ lây bệnh cho trẻ.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtNguyễn LiênKỷ luật Giám đốc trung tâm y tế tiêm vắc xin Pfizer cho trẻ dưới 18 tuổi Ông Nguyễn Kim Hải, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Thốt Nốt, TP Cần Thơ, bị kỷ luật cảnh cáo do tiêm vắc xin Covid-19 cho người dưới 18 tuổi.