https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ly-do-dot-dich-omicron-nguy-hiem-du-da-so-cac-ca-benh-nhe-803042.html
Lý do đợt dịch Omicron nguy hiểm dù đa số các ca bệnh nhẹ
Nếu sự lây lan Omicron ở Anh tiếp tục với tốc độ như hiện tại, tỷ lệ nhỏ các ca Covid-19 phải nhập viện cũng là vấn đề nghiêm trọng.Với chương trình tiêm chủng tăng cường được tiến hành nhanh chóng trên khắp Vương quốc Anh, khả năng miễn dịch chống lại Covid-19 đang mạnh lên.Vì vậy, không có gì ngạc nhiên khi mối quan tâm của các chuyên gia về sự gia tăng nhanh chóng của số ca Omicron đã khiến một số người ngạc nhiên.Số ca Omicron đang tăng lên nhanh chóng ở châu Âu. Ảnh: StandardTrong khi biến thể mới được cho tránh vắc xin Covid-19 ở một mức độ nào đó, giới chuyên môn cho rằng các mũi tiêm vẫn cung cấp khả năng bảo vệ tốt chống lại bệnh nặng - đặc biệt sau khi tiêm nhắc lại.Mức độ miễn dịch cao hơn đồng nghĩa tỷ lệ nhập viện trên tổng số ca bệnh thấp hơn. Đầu năm 2021, khi biến thể Alpha chiếm ưu thế, khoảng 22% bệnh nhân từ 65 tuổi trở lên phải nhập viện. Sau khi vắc xin được phủ rộng, tỷ lệ này còn 6%.Như vậy, hầu hết mọi người sẽ chỉ bị các triệu chứng nhẹ nhờ phản ứng miễn dịch có được từ tiêm chủng, từng nhiễm bệnh trước đó.Nhưng vấn đề không chỉ liên quan tới cá nhân mà về tổng thể dân số.Ở hầu hết các vùng của Vương quốc Anh, tỷ lệ nhiễm Omicron đang tăng gấp đôi sau 2 ngày. Tiến sĩ Susan Hopkins, cố vấn y tế của Cơ quan An ninh Y tế Vương quốc Anh (UKHSA), lưu ý, số ca Omicron có thể lên tới 1 triệu vào cuối tháng.Hiện chưa rõ tỷ lệ nhập viện vì Omicron là bao nhiêu nhưng không có vắc xin nào cung cấp khả năng bảo vệ 100%. Điều đó đồng nghĩa vẫn có những người bệnh trở nặng. Ngoài ra, nhiều người vẫn chưa tiêm chủng đầy đủ.Như nhiều chuyên gia đã chỉ ra, một tỷ lệ nhập viện nhỏ trong tổng số ca bệnh rất lớn sẽ là một con số lớn.Tiến sĩ Hopkins đưa ra quan điểm trên vào tuần trước sau khi UKHSA công bố dữ liệu cho thấy 2 liều vắc xin Covid-19 có khả năng chống lại nhiễm bệnh có triệu chứng với Omicron thấp hơn nhiều so với Delta.“Nỗi lo lớn nhất là nếu chúng ta có rất nhiều người nhiễm bệnh cùng lúc, với tỷ lệ gấp đôi mà chúng ta đang thấy ở thời điểm hiện tại thì Omicron sẽ tấn công những người có phản ứng miễn dịch kém hơn, chưa được tiêm liều nhắc lại hoặc chưa chủng ngừa. Vẫn còn hơn 5 triệu người ở Anh chưa tiêm một liều vắc xin nào”, Tiến sĩ Hopkins đánh giá.Một số lượng lớn các ca nhập viện là vấn đề với ngành y tế Anh. Nhưng đó không phải mối quan tâm duy nhất. Giáo sư Chris Whitty cho rằng, bản thân ngành y sẽ bị ảnh hưởng khi nhân viên ốm và phải cách ly.“Vì vậy, bạn sẽ đối mặt cả việc giảm cung và tăng nhu cầu với dịch vụ y tế trong một khoảng thời gian rất ngắn. Đó là lý do tất cả chúng tôi rất coi trọng vấn đề này”, Giám đốc y tế của Anh giải thích.Tới ngày 20/12, Vương quốc Anh ghi nhận tổng cộng 45.000 ca Omicron, 129 ca nhập viện, 14 người tử vong.An Yên (Theo Guardian)Nguy cơ dẫn đến ca tử vong đầu tiên vì Omicron ở Mỹ Nam bệnh nhân vừa mất do nhiễm biến thể Omicron khoảng 50 tuổi, chưa tiêm phòng và có bệnh nền.