https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ly-do-dak-lak-co-nhieu-ca-covid-19-trong-cong-dong-788720.html
Lý do Đắk Lắk có nhiều ca Covid-19 trong cộng đồng
Trong tháng 10, tỉnh Đắk Lắk ghi nhận hơn 800 ca Covid-19 cộng đồng chưa rõ nguồn lây, chính quyền và ngành y tế nhanh chóng truy vết, xử lý.Theo báo cáo của Sở Y tế Đắk Lắk, số ca nhiễm cộng đồng cao do công dân trở về từ các tỉnh phía Nam không ngừng gia tăng, nhiều người không tuân thủ các biện pháp phòng dịch 5K. Các ca bệnh cũng ghi nhận tại các chợ đầu mối và địa phương dọc tuyến Quốc lộ 14.Tỉnh Đắk Lắk tiếp nhận khoảng 140.000 công dân từ các tỉnh phía Nam trở về tránh dịch, riêng tháng 10 có khoảng 34.000 người. Qua sàng lọc, cơ quan chức năng phát hiện có 273 ca mắc Covid-19.Trong tháng 10 vừa qua, Đắk Lắk ghi nhận 832 ca bệnh trong cộng đồng. Khoảng 7 ngày cuối tháng, trung bình mỗi ngày ghi nhận từ 150 đến 180 trường hợp dương tính SARS-CoV-2.Nhằm đối phó với dịch bệnh, ngoài việc truy vết xử lý các yếu tố dịch tễ trong cộng đồng, UBND tỉnh Đắk Lắk cũng đồng ý lập Bệnh viện dã chiến số 2 quy mô điều trị cho 1.500 bệnh nhân.Bệnh viện dùng để cách ly, điều trị bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2 không có triệu chứng hoặc có triệu chứng nhẹ; xử trí cấp cứu các bệnh lý phát sinh trong quá trình thu dung, điều trị và thực hiện việc chuyển tuyến.Ngoài ra, Sở Y tế Đắk Lắk vừa có văn bản đề nghị TP.HCM điều động đội ngũ y bác ở Bệnh viện Chợ Rẫy, hỗ trợ 200.000 liều vắc xin cho địa phương phòng chống dịch; hỗ trợ các trang thiết bị y tế, thuốc đặc trị cho bệnh nhân Covid-19…Theo báo cáo của Sở Y tế Đắk Lắk, hôm nay (1/11) địa phương ghi nhận 161 ca mắc Covid-19, trong đó 67 ca mắc bệnh ở cộng đồng, nâng tổng số ca bệnh toàn tỉnh lên 4.211 ca. Trong đó 2.016 trường hợp khỏi bệnh, 24 người tử vong.Đ.NguyênChạy ECMO hơn 3 tuần cứu cậu bé 90 kg khỏi Covid-19 Ngày 30/10, bệnh nhân nhỏ tuổi nhất của Bệnh viện Hồi sức Covid-19 (TP.HCM) đã xuất viện. Đây cũng là cháu bé duy nhất được điều trị tại Trung tâm Hồi sức dành cho người lớn.