https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ly-do-quan-duy-nhat-o-tp-hcm-hoan-tiem-vac-xin-covid-19-cho-tre-em-787541.html
Lý do quận duy nhất ở TP.HCM hoãn tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em
Quận Gò Vấp là địa phương duy nhất tại TP.HCM không tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em trong đợt này.Sáng 28/10, Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hữu Hưng cho biết, toàn TP đồng loạt tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em. Hiện chỉ có quận Gò Vấp tạm hoãn và đã báo cáo về Sở.Học sinh lớp 12 tiêm ngừa vắc xin Covid-19 sáng nayTiến sĩ bác sĩ Nguyễn Trung Hòa, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Gò Vấp cho hay, quận đã có kế hoạch tiêm vắc xin cho người từ 18 tuổi trở lên, người cao tuổi từ trước đó. Thông tin này cũng được cung cấp đến toàn dân trên địa bàn để sắp xếp tiêm ngừa.“Kế hoạch đã có sẵn, chúng ta không thể dừng lại để tiêm cho trẻ em và cũng không thể nào song hành hai bên được. Chúng tôi đã báo cáo đầy đủ cho Sở Y tế”, TS Hòa cho biết.Theo Cổng thông tin Covid-19 TP.HCM, quận Gò Vấp hiện đã tiêm 602.544 mũi vắc xin Covid-19 cho người trên 18 tuổi. Trong đó, mũi 1 là 316.071, mũi 2 là 286.473. Trong ngày 27/10, quận phát sinh 61 ca dương tính.Sáng nay, đồng loạt tất cả các quận huyện tổ chức tiêm cho nhóm từ 16-17 tuổi, trẻ đang đi học hoặc không đi học đều tham gia.Mục tiêu cao nhất của chiến dịch tiêm vắc xin cho trẻ em là an toàn tuyệt đốiNgành y tế khẳng định, nơi nào chưa đủ điều kiện hoặc chưa sẵn sàng thì có thể hoãn lại và báo cáo lý do về Sở Y tế.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức nhấn mạnh: “TP chủ trương khẩn trương nhưng không vội, sao cho học sinh yên tâm, phụ huynh yên tâm”.Trước đó, TP.HCM thí điểm tiêm cho học sinh 16-17 tuổi tại huyện Củ Chi và quận 1 trong ngày 27/10.Tại Củ Chi, 1.428 trẻ tiêm an toàn, có 8 trường hợp hoãn tiêm vì bệnh nền, tiền sử phản vệ hoặc là F0 trước đó. Tại quận 1, 260 trẻ tiêm an toàn, 2 trẻ bị hoãn tiêm vì là F0 trước đó.>>> Xem thêm tình hình dịch covid-19 tại TP.HCM mới nhấtLinh GiaoCảnh phụ huynh theo con đi tiêm vắc xin Covid-19 ở TP.HCM Mỗi em học sinh đi tiêm vắc xin đều có phụ huynh theo kèm để đảm bảo an toàn cho trẻ.