https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ly-do-khong-nen-lo-lang-khi-nhiem-covid-19-khi-da-tiem-2-mui-vac-xin-780823.html
Lý do không nên lo lắng khi nhiễm Covid-19 khi đã tiêm 2 mũi vắc xin
Chỉ có một số lượng rất nhỏ các ca nhiễm Covid-19 và trở nặng sau khi tiêm chủng cho thấy vắc xin hiệu quả cao.Những bài viết có tiêu đề khiến nhiều người lo lắng: "2% số người chết vì Covid-19 ở bang Illinois (Mỹ) trong năm nay là người đã được tiêm đủ 2 mũi", "79 người dân ở bang Massachusetts được tiêm phòng đầy đủ đã tử vong"…Khi số ca nhiễm gia tăng ở một số quốc gia cùng với sự lan tràn của biến thể Delta, thực tế vắc xin không phải là một lá chắn hoàn hảo có thể khiến một số người thất vọng.Nhưng thực tế vắc xin vẫn là công cụ hiệu quả nhất để chống Covid-19, đặc biệt là ngăn ngừa bệnh nặng hoặc tử vong. Ngay cả khi các biến thể mới xuất hiện, hầu hết các loại vắc xin vẫn giữ vững được chỗ đứng của mình.Ảnh minh họa: OrissapostDo đó, người không được tiêm phòng là đối tượng dễ gặp nguy hiểm nhất trong thời kỳ đại dịch. Theo dữ liệu 6 tháng đầu năm, 99,5% trường hợp tử vong do Covid-19 ở Mỹ là những người chưa tiêm chủng.Tính đến tháng 7, Mỹ có hơn 5.186 trường hợp nhiễm Covid-19 dẫn đến bệnh nặng trong số 157 triệu người tiêm chủng đầy đủ (tỷ lệ 0,003%). Trong đó có 988 ca dẫn đến tử vong.Những đối tượng dễ bị nhiễm Covid-19 dù đã tiêm vắc xinNhững người đã được cấy ghép nội tạng đang sử dụng các loại thuốc ức chế miễn dịch, ảnh hưởng đến khả năng bảo vệ chống lại bệnh tật của vắc xin. Một số người khác có yếu tố di truyền khiến họ khó có phản ứng miễn dịch sau khi tiêm chủng.Một nghiên cứu về 152 ca nhiễm Covid-19 sau tiêm chủng phải nhập viện ở Israel cho thấy chỉ 6% không có bệnh nền. Những người còn lại có các bệnh lý khác nhau, từ huyết áp cao, tiểu đường đến ung thư.Khảo sát hơn 2.000 ca bệnh Covid-19 sau tiêm vắc xin ghi nhận những người lớn tuổi, đặc biệt người sống ở các khu vực nghèo khó, có nguy cơ cao hơn. Các nhà khoa học từ lâu đã xác định hệ miễn dịch suy giảm theo tuổi tác. Tuy nhiên, triệu chứng bệnh ở người đã tiêm nhẹ hơn người chưa tiêm.Phòng chống nhiễm Covid-19 sau khi tiêm vắc xinNhìn chung, các chiến thuật triển khai trong suốt đại dịch Covid-19 vẫn có tác dụng ngăn chặn các ca lây nhiễm ở người đã chủng ngừa.Theo đó, cần tăng tỷ lệ tiêm chủng hơn nữa, đạt đến mức có đủ số người miễn dịch để hạn chế lây nhiễm từ người này sang người khác.Sau đó, các biện pháp như giãn cách xã hội và đeo khẩu trang vẫn cần thiết trong một số trường hợp, như ở những nơi có số ca bệnh đang gia tăng. Verardi, nhà virus học của Đại học Connecticut, cho biết: “Tại thời điểm này với biến thể Delta đang gia tăng, chúng ta không thể lơ là. Chúng ta vẫn phải cảnh giác khi ở nơi công cộng, đặc biệt là không gian đông đúc trong nhà”.Khi tiếp tục phát triển, virus có thể thay đổi theo cách khiến vắc xin kém hiệu quả hơn. Các công ty đang phát triển các mũi tiêm tăng cường để nhắm mục tiêu vào các biến thể SARS-CoV-2 và tăng cường khả năng miễn dịch. Tuy nhiên, mức độ cần thiết của mũi nhắc lại vẫn chưa được khẳng định chắc chắn.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo Vox)Chiếc giường sinh tử trong bệnh viện điều trị Covid-19 Bác sĩ phải lựa chọn bệnh nhân nào có cơ hội sống cao hơn để bố trí vào chiếc giường cuối cùng trong phòng chăm sóc đặc biệt.Thế giới có thể cần các loại vắc xin mới chống Covid-19 Giám đốc điều hành BioNTech, Ugur Sahin, nhận định, thế giới có thể cần loại vắc xin Covid-19 mới vào giữa năm 2022 để chống lại các biến thể.