https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ly-do-khien-so-ca-covid-19-o-nhat-giam-nhanh-kho-tin-783824.html
Lý do khiến số ca Covid-19 ở Nhật giảm nhanh khó tin
Kết quả đáng khích lệ của Nhật có thể do tác dụng của việc tiêm chủng vắc xin Covid-19 và sự thay đổi hành vi của người dân.Làn sóng Covid-19 thứ năm của Nhật Bản nhanh chóng giảm xuống trong những tuần gần đây. Các chuyên gia y tế đang đi tìm câu trả lời rõ ràng về xu hướng tích cực này.Trong đợt bùng phát Covid-19 mới nhất, số ca nhiễm mới hằng ngày được ghi nhận ở Nhật đạt mức cao kỷ lục hơn 25.000 vào ngày 20/8. Nhưng con số bắt đầu giảm sau đó và còn dưới 1.000 vào ngày 3/10.Ở Tokyo, số ca nhiễm hằng ngày đạt đỉnh hơn 5.700 vào ngày 13/8, giảm xuống dưới 100 vào ngày 4/10 và hiện ở mức 50-60 ca.Tiêm chủng vắc xin Covid-19 ở Tokyo (Nhật). Ảnh: APTính đến ngày 13/9, khoảng một nửa dân số của Nhật được tiêm vắc xin Covid-19 đầy đủ và đến nay, tỷ lệ này hơn 66%. Hiện số dân được tiêm 1 mũi vắc xin ở Nhật Bản chiếm 75%.Nhiều cuộc khảo sát đã xác nhận hiệu quả cao của vắc xin Covid-19. Từ tháng 3 đến tháng 9, tiêm chủng đã giúp khoảng 650.000 người tránh bị nhiễm Covid-19 trong khi hạn chế tử vong khoảng 7.200 người.Trong một cuộc khảo sát của chính quyền tỉnh Wakayama, 81% trong số 235 người nhiễm virus SARS-CoV-2 từ tháng 7 đến tháng 9 sau khi được tiêm chủng đầy đủ không lây bệnh cho người khác. Trong khi đó, 72% số người bệnh chưa tiêm phòng và mới tiêm một mũi vắc xin đã truyền virus cho người khác.Một quan chức nhận định: “Vắc xin có hiệu quả trong việc ngăn ngừa bệnh lây lan trong cộng đồng”.Số ca nhiễm mới hằng ngày ở Nhật. Dữ liệu của JHU CSSE Covid-19 DataGiáo sư Đại học Y Tokyo, Atsuo Hamada, đã đưa ra nhiều yếu tố đằng sau sự sụt giảm mạnh số ca mắc mới gần đây.Ông Hamada cho biết, ngày càng có nhiều người tham gia tiêm vắc xin Covid-19. Từ khoảng giữa tháng 8, sau Thế vận hội Tokyo, nhiều người bắt đầu tránh thực hiện các hoạt động làm tăng nguy cơ nhiễm bệnh khi các phương tiện truyền thông đưa tin rộng rãi về sự gia tăng của các ca Covid-19.Ngoài ra, mọi người bắt đầu mở cửa giúp cho không gian trong nhà thông thoáng sau khi cái nóng mùa hè giảm bớt vào cuối tháng 8.“Biến thể Delta có khả năng lây truyền cao hơn so với chủng ban đầu, nhưng độc lực có thể đã trở nên yếu”, Giáo Hamada nói. Ông cũng lưu ý số trường hợp nhiễm Covid-19 đã giảm trên khắp thế giới kể từ tháng 9.Vị chuyên gia cũng nhận định, có thể một số người không có triệu chứng bị nhiễm virus không xét nghiệm SARS-CoV-2 làm số liệu chính thức không chuẩn xác hoàn toàn.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo Japan Times)Lý do vắc xin Covid-19 suy giảm tác dụng Các nhà khoa học đánh giá hiệu quả vắc xin dựa trên dữ liệu của 9 triệu người trưởng thành ở New York (Mỹ).