https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ly-do-beo-phi-de-khien-benh-nhan-covid-19-tu-vong-780410.html
Lý do béo phì dễ khiến bệnh nhân Covid-19 tử vong
Tình trạng thừa cân làm giảm dung tích phổi dẫn đến khó thở, đau ngực. Điều này sẽ trầm trọng hơn khi bạn nhiễm Covid-19.Kể từ khi xuất hiện virus SARS-CoV-2, các nhà khoa học đã liệt kê một số yếu tố làm tăng nguy cơ nhiễm bệnh. Những người mắc các bệnh mạn tính liên quan tới tim mạch, ung thư và tiểu đường dễ bị Covid-19 nghiêm trọng. Ngoài ra, béo phì cũng có liên quan đến nguy cơ bệnh trở nặng.Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), béo phì là bệnh phổ biến, khiến mọi người dễ mắc nhiều bệnh mạn tính nguy hiểm khác.Ảnh minh họa: SpecialistaustraliaBéo phì có thể tăng gấp 3 nguy cơ nhập viện khi nhiễm Covid-19Thừa cân sẽ làm giảm dung tích phổi dẫn đến khó thở, đau ngực. Bên cạnh đó, tình trạng này cũng liên quan đến suy giảm chức năng miễn dịch, gây bất lợi khi nhiễm Covid-19.Theo các nhà khoa học của Đại học Texas và Đại học Wisconsin-Milwaukee (Mỹ), đại dịch Covid-19 gây tử vong nhiều hơn cho những người có trọng lượng dư thừa.Nhóm nghiên cứu đã phân tích mối liên hệ giữa tỷ lệ tử vong và cân nặng của gần 5,5 tỷ người trưởng thành ở 154 quốc gia.Họ lưu ý, quá cân liên quan đến một số bệnh đi kèm có thể dẫn đến diễn biến ngày càng nghiêm trọng và hậu quả là tử vong do Covid-19. Ví dụ, các rối loạn chuyển hóa khiến các bệnh nhân yếu hơn.Các nhà nghiên cứu tin rằng phát hiện của họ có thể được sử dụng để cảnh báo về việc sử dụng thực phẩm chế biến, thực phẩm chứa nhiều muối, đường và chất béo bão hòa. Béo phì đã trở thành một bệnh dịch, phần lớn là do chế độ ăn nhiều calorie, nhiều đường.Những thói quen để giảm béo phìBéo phì là tình trạng mạn tính liên quan đến lượng mỡ dư thừa trong cơ thể. Bệnh làm tăng khả năng phát triển bệnh tim, tiểu đường, tăng huyết áp và thậm chí một số loại ung thư.Dưới đây là một số biện pháp khắc phục để ngăn ngừa béo phì, một số thói quen tốt cho sức khỏe tổng thể của bạn:- Tránh ăn chất béo xấu, thay vào đó tiêu thụ chất béo tốt như trứng, cá béo, quả bơ, chocolate đen, hạt chia…- Ăn nhiều rau và thực phẩm giàu chất xơ- Tập thể dục, tránh xa lối sống ít vận động- Hạn chế căng thẳng rất quan trọng- Ngủ đủ giấc- Yoga và thiền có thể có lợi cho sức khỏe thể chất và tâm lý của bạn.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo Times of India)Kháng thể Covid-19 ở người đã khỏi bệnh tồn tại bao lâu? Nhiều người từng mắc Covid-19 vẫn còn kháng thể sau 12 tháng, nhưng mức độ suy giảm dần so với 6 tháng trước đó.