https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/ly-do-dan-mach-do-bo-moi-phong-toa-chong-covid-19-770125.html
Lý do Đan Mạch dỡ bỏ mọi phong tỏa chống Covid-19
Đan Mạch quyết định dỡ hết những hạn chế chống Covid-19 kể từ 10/9, viện dẫn virus gây đại dịch "không còn là mối đe dọa nghiêm trọng đối với xã hội" nhờ tỷ lệ tiêm chủng cao."Dịch bệnh hiện đã được kiểm soát, chúng ta đã đạt các mốc tiêm chủng kỷ lục. Đó là tại sao chúng ta có thể dỡ bỏ các quy tắc đã áp dụng trong cuộc chiến chống Covid-19", tờ báo Anh The Guardian dẫn lời Bộ trưởng Y tế Đan Mạch Magnus Heunicke cho biết hôm 27/8.Tuy nhiên, quan chức này khuyến cáo, dù Đan Mạch đang ở "vị thế tốt vào lúc này", đại dịch vẫn chưa chấm dứt và chính phủ sẽ lập tức "hành động nhanh chóng nếu đại dịch một lần nữa đe dọa hoạt động thiết yếu của xã hội".Các quán bar và nhà hàng Đan Mạch mở cửa cho những người đã tiêm vắc xin đầy đủ kể từ 21/4. Ảnh: ReutersTheo dữ liệu của Our World in Data, Đan Mạch là quốc gia tiêm chủng nhiều thứ 3 ở châu Âu, với 71% dân số đã tiêm 2 liều vắc xin, sau Malta (80%) và Bồ Đào Nha (73%). Ở Anh, tỷ lệ này là 62%.Đan Mạch cũng là một trong những nước đầu tiên ở châu Âu áp đặt phong tỏa một phần hồi tháng 3 năm ngoái, đóng cửa trường học, ngừng các doanh nghiệp và dịch vụ không thiết yếu. Sau khi thắt chặt và nới lỏng các biện pháp phòng dịch xuyên suốt thời kỳ dịch bệnh, Đan Mạch bắt đầu tái mở cửa, thực hiện "hộ chiếu Covid-19" từ ngày 21/4, cho phép các khách sạn, quán bar, rạp chiếu phim, sân vận động thể thao và tiệm tóc mở cửa đón những ai đã tiêm vắc xin đầy đủ hoặc có kết quả xét nghiệm âm tính trong vòng 72 giờ.Phát ngôn viên Bộ Y tế Đan Mạch cho biết, quyết định của chính phủ không coi Covid-19 là "mối đe dọa nghiêm trọng" đối với xã hội từ sau ngày 10/9 đồng nghĩa với việc cơ sở pháp lý cho các hạn chế phòng dịch được dỡ bỏ.Tuy nhiên, các hạn chế nhập cảnh vào Đan Mạch sẽ vẫn có hiệu lực cho đến ít nhất tháng 10, vì chúng được điều chỉnh bởi một thỏa thuận riêng giữa các đảng điều hành đất nước.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).Không hỗ trợ iframeThanh Hảo