https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ly-do-ha-noi-chua-to-chuc-cach-ly-f0-f1-tai-nha-790654.html
Lý do Hà Nội chưa tổ chức cách ly F0, F1 tại nhà
Theo CDC Hà Nội, TP vẫn đủ nguồn lực cách ly tập trung với số lượng F0, F1 như hiện nay. Bên cạnh đó, đặc thù của Hà Nội là “đất chật người đông”, khó đảm bảo đủ an toàn khi cách ly tại nhà.Từ đầu đợt dịch thứ tư tới hết ngày 8/11, địa bàn Hà Nội ghi nhận tổng số 5.104 ca Covid-19, gồm 2.017 trường hợp phát hiện ngoài cộng đồng và 3.087 người được cách ly từ trước. Một tuần gần đây, mỗi ngày TP có trung bình khoảng 90 ca nhiễm mới, trong đó số ca cộng đồng rất lớn.Trước tình hình số mắc và lượng người liên quan F0 tăng lên nhanh chóng , một số chuyên gia cho rằng, Hà Nội nên sớm có phương án cách ly F1 và điều trị F0 không triệu chứng/triệu chứng nhẹ tại nhà.Thông tin về vấn đề trên, ông Khổng Minh Tuấn, Phó giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội cho biết, ở thời điểm hiện tại, TP chưa tổ chức cách ly F1, F0 tại nhà.Theo ông Tuấn, có hai lý do khiến việc này chưa cần thiết. Thứ nhất, Hà Nội vẫn đủ nguồn lực để cho F0, F1 cách ly tập trung như hiện nay; khi F0 gia tăng đến mức độ nào đó mới tính đến việc cách ly tại nhà. Thứ 2, đặc thù của TP Hà Nội là “đất chật người đông”, khác với các tỉnh, khó đảm bảo đủ an toàn khi cách ly tại nhà.Các F1 đủ điều kiện tại TP Đà Nẵng được đưa về cách ly tại nhà - Ảnh minh họa: Hồ GiápPhó giám đốc CDC Hà Nội cho biết thêm, tới đây, TP sẽ không đưa những trường hợp F0 không triệu chứng vào bệnh viện điều trị tập trung mà sẽ thành lập trạm y tế lưu động. Các quận, huyện, xã, phường đều phải có địa đỉểm để điều trị cho F0 không triệu chứng.Theo báo cáo của Sở Y tế, dự kiến Hà Nội sẽ thành lập 508 trạm y tế lưu động, có 20 trạm y tế xã lưu động được đặt tại khu công nghiệp, khu chế xuất. Hiện nay, 30/30 quận, huyện, thị xã đã xây dựng kế hoạch, phương án chỉ đạo và phân công nhiệm vụ cụ thể cho từng cơ quan, đơn vị trong việc triển khai mô hình trạm y tế lưu động.Ngoài ra, căn cứ tình hình thực tế diễn biến dịch trên địa bàn, UBND các quận, huyện, thị xã sẽ chỉ đạo bộ phận liên quan chuẩn bị các điều kiện về địa điểm, nhận lực, trang thiết bị, thuốc… để sẵn sàng thiết lập thêm trạm y tế lưu động, đưa vào sử dụng khi có tình huống dịch bệnh diễn biến phức tạp, lan rộng trong cộng đồng.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtTriều DươngHà Nội có 12 ổ dịch Covid-19 diễn biến phức tạp, F0 cộng đồng tăng nhanh Dịch Covid-19 đang bùng phát trở lại tại hầu hết các quận, huyện của Hà Nội với số F0 trong cộng đồng tăng nhanh, phát sinh nhiều ổ dịch phức tạp.