https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ly-giai-su-lay-nhiem-cua-2-ca-omicron-tiem-du-vac-xin-o-2-phong-rieng-799135.html
Lý giải sự lây nhiễm của 2 ca Omicron tiêm đủ vắc xin, ở 2 phòng riêng
Hai bệnh nhân có kết quả xét nghiệm âm tính trước khi tới Hong Kong, cách ly ở 2 phòng riêng biệt nhưng lần lượt mắc bệnh.Các nhà nghiên cứu cho biết biến thể Omicron dường như đã lây lan giữa 2 người tiêm phòng đầy đủ, cách ly trong 2 phòng riêng biệt đối diện nhau trong một khách sạn ở Hong Kong.Những phát hiện ban đầu làm dấy lên lo ngại về khả năng lây truyền của biến thể mới. Các nhà khoa học tại Đại học Hong Kong đã công bố kết quả nghiên cứu trên tạp chí Các bệnh truyền nhiễm mới nổi.Theo đó, một trong hai người bệnh từ Nam Phi đến Hong Kong vào ngày 11/11. Người thứ hai từ Canada đến một ngày trước đó.Ảnh minh họa: CitizentribuneCả hai người đàn ông đã tiêm 2 liều vắc xin Pfizer và có kết quả xét nghiệm âm tính với virus SARS-CoV-2 trong vòng 72 giờ trước khi bay. Khi đến Hong Kong, hai bệnh nhân cách ly trong một khách sạn. Họ ở 2 phòng đối diện trên cùng một tầng.Trích dẫn camera khẳng định, hai người không rời khỏi phòng trong thời gian cách ly. "Họ không dùng chung vật dụng nào, không có người lạ vào phòng”, báo cáo viết. Họ chỉ mở cửa phòng để lấy thức ăn được đặt bên ngoài.Nhóm tác giả nhận định: “Khả năng cao nhất là lây truyền trong không khí qua hành lang”. Nếu vậy, biến thể Omicron có khả năng lây nhiễm cao hơn.David Edwards, nhà khoa học về khí dung, giảng viên Đại học Harvard, cho rằng, virus từ người bệnh trở về từ Nam Phi có thể đã lọt qua khe cửa, vào phòng của người bên kia hành lang.Người bệnh từ Nam Phi trở về có kết quả xét nghiệm dương tính nhưng không có triệu chứng vào ngày 13/11. Sau đó, anh được đưa đến bệnh viện và cách ly vào hôm sau.Người đàn ông còn lại xuất hiện các triệu chứng nhẹ vào ngày 17/11. Anh có kết quả xét nghiệm dương tính với virus vào hôm sau và được đưa đến bệnh viện.Ông Edwards nói, hệ thống thông gió trong khách sạn cùng với độ ẩm và nhiệt độ trong hành lang, 2 phòng, có thể ảnh hưởng đến sự lây lan virus giữa hai người đàn ông."Nếu khách sạn được lắp máy lạnh, độ ẩm tương đối thấp, những giọt bắn của người bệnh đầu tiên có kích thước siêu nhỏ, có thể dễ dàng đi qua cửa và hành lang", chuyên gia này giải thích.Hệ thống thông gió không tốt trong hành lang hoặc gió lùa do cửa sổ mở trong phòng có thể làm tăng khả năng lây lan virus từ phòng này sang phòng khác.Trong mọi trường hợp, virus được thở ra nhiều hơn đồng nghĩa khả năng lây truyền cao hơn. Tuy nhiên, sẽ cần nghiên cứu trên lượng người bệnh lớn hơn để tìm hiểu về khả năng lây truyền của Omicron.Omicron có một số đột biến khiến các chuyên gia sức khỏe cộng đồng lo ngại chủng này dễ lây truyền hơn các biến thể khác. Vẫn chưa rõ liệu Omicron có gây ra bệnh nặng hơn các biến thể khác của virus SARS-CoV-2 hay không.An Yên (Theo Insider)Người nhiễm biến thể Omicron có triệu chứng khác vào ban đêm Những người nhiễm biến thể mới có một số biểu hiện khác các ca Covid-19 trước đây.