https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/lo-la-chong-dich-yeu-cau-dinh-chi-cong-tac-3-can-bo-chu-chot-mot-xa-o-nghe-an-771656.html
Lơ là chống dịch, yêu cầu đình chỉ công tác 3 cán bộ chủ chốt một xã ở Nghệ An
Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Nghệ An tổ chức họp khẩn tại huyện Diễn Châu, yêu cầu tạm đình chỉ công tác Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch và Trưởng Công an xã Diễn Hồng vì lơ là chống dịch Covid-19.Ngày 3/9, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Bùi Đình Long đã họp khẩn với huyện Diễn Châu sau khi xuất hiện 3 F0 trong cộng đồng tại xã Diễn Hồng có lịch trình phức tạp.Cụ thể, bệnh nhân H.T.S (SN 1959), P.T.T (SN 1968) và N.X.S (SN 1996) đều ở xóm Ái Quốc, xã Diễn Hồng. Cả 3 người đều có yếu tố dịch tế liên quan đến bệnh nhân N.X.T. (con trai của bệnh nhân H.T.S) là lái xe ô tô đường dài.Ngày 22/8, anh T. đi xe tải từ Đồng Nai đến Diễn Hồng xuống xe, vượt qua chốt cứng và trốn về nhà, không khai báo y tế. Trong quá trình ở nhà, thường xuyên mời một số bạn bè uống bia rượu khi huyện đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An Bùi Đình Long yều cầu tạm đình chỉ công tác đối với Bí thư, Chủ tịch và Trưởng Công an xã Diễn Hồng vì lơ là chống dịchĐến ngày 30/8, anh T. tiếp tục đi vào Đồng Nai. Ngày 1/9, làm test nhanh dương tính, ngày 2/9 xét nghiệm PCR khẳng định dương tính với nCoV.Giám đốc Sở Y tế Dương Đình Chỉnh nhận định, huyện Diễn Châu có số người trở về từ vùng dịch đông. Trong thời gian qua, trên địa bàn huyện xuất hiện nhiều F0 từ nhiều ổ dịch khác nhau, thậm chí có những ca không rõ nguồn lây.Trong đó, việc xuất hiện các ca cộng đồng mới tại Diễn Châu đang tiềm ẩn nguy cơ cao, nếu không quyết liệt dễ bùng dịch ra diện rộng. Vì vậy, cần khẩn trương truy vết, không để khoảng trống, sớm khoanh vùng dập dịch, tổ chức cách ly, lấy mẫu xét nghiệm những đối tượng liên quan...Giám đốc Sở Y tế tỉnh Nghệ An Dương Đình Chỉnh phát biểu tại cuộc họpSau khi nghe các ý kiến phát biểu, ông Bùi Đình Long nhấn mạnh: Phải tiếp tục truy vết các đối tượng liên quan, khẩn trương phong tỏa, lấy mẫu xét nghiệm ngay các đối tượng liên quan đến 3 F0.“Bố trí đủ các khu cách ly, trong đó cần khởi động khu cách ly có thu phí. Tăng cường quản lý di biến động dân cư là vấn đề sống còn của chống dịch. Tiếp tục phát huy tổ Covid-19 cộng đồng. Chuẩn bị sẵn sàng kịch bản để chuyển trạng thái chống dịch phù hợp” - ông Long nêu rõ.Ông Long cho biết, riêng xã Diễn Hồng có một số nội dung như: Ký cam kết trong khai báo y tế lãnh đạo xã nắm chưa rõ. Việc quản lý di biến động dân cư chưa tốt, để tình trạng trốn chốt, không khai báo y tế dẫn đến xảy ra lây nhiễm các ca cộng đồng và tiềm ẩn nguy cơ bùng dịch.Tạm đình chỉ công tác Bí thư, Chủ tịch, Trưởng CA xã Diễn Hồng, huyện Diễn Châu vì lơ là chống dịch“Vì vậy, đề nghị Ban thường vụ huyện ủy tạm đình chỉ công tác Bí thư Đảng ủy và Chủ tịch UBND xã Diễn Hồng trong thời gian 14 ngày để xem xét vai trò, trách nhiệm.Đề nghị Công an củng cố hồ sơ, điều tra và khởi tố vụ án, khởi tố bị can trong thời gian nhanh nhất. Đồng thời, tạm đình chỉ công tác Trưởng Công an xã Diễn Hồng” - ông Long chỉ đạo.Chủ tịch xã Diễn Hồng ở Nghệ An nói gì khi ưu ái cho vợ con tiêm vắc xin Toàn xã Diễn Hồng (huyện Diễn Châu, tỉnh Nghệ An) được 6 mũi tiêm vắc xin Covid-19 cho các đối tượng ưu tiên. Thế nhưng, Chủ tịch UBND xã này 'bật đèn xanh' xin cho vợ và con trai hành nghề tự do được tiêm trước.Quốc Huy