https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/luong-virus-o-nguoi-da-tiem-vac-xin-covid-19-khi-nhiem-bien-the-delta-788147.html
Lượng virus ở người đã tiêm vắc xin khi nhiễm biến thể Delta
Người đã tiêm vắc xin Covid-19 có tải lượng virus SARS-CoV-2 ngang với người chưa tiêm nhưng có nguy cơ trở nặng thấp hơn.Một nghiên cứu mới được công bố ngày 29/10 cho thấy những người đã được tiêm vắc xin Covid-19 có thể lây lan virus cho những người khác dễ dàng như những người chưa được tiêm chủng.Ảnh minh họa: ClevelandclinicTheo kết quả được công bố trên tạp chí Bệnh truyền nhiễm Lancet, những người nhiễm biến thể Delta có tải lượng virus giống nhau dù họ đã được tiêm phòng hay chưa.Ngoài ra, 25% những người đã tiêm phòng nhiễm Covid-19 khi tiếp xúc với mầm bệnh trong gia đình. Chỉ số này ở những người chưa tiêm phòng là 38%.Kết quả trên dựa vào dữ liệu của 621 bệnh nhân Covid-19 có triệu chứng ở Vương quốc Anh trong hơn một năm.Nhóm tác giả cho biết: “Mặc dù vắc xin vẫn có hiệu quả cao trong việc ngăn ngừa bệnh nặng và tử vong do Covid-19 nhưng phát hiện của chúng tôi cho thấy việc tiêm vắc xin không đủ để ngăn ngừa sự lây truyền của biến thể Delta trong môi trường gia đình với thời gian phơi nhiễm kéo dài”.Trong khi đó, với biến thể Alpha, vắc xin cho thấy hiệu quả cao hơn trong việc hạn chế lây truyền virus ở phạm vi gia đình, lên tới 40-50%.“Các chương trình tiêm mũi 3 và chủng ngừa cho thanh thiếu niên sẽ tăng cường miễn dịch cộng đồng. Nhờ đó, sẽ hạn chế sự lây truyền. Tuy nhiên, theo các phân tích của chúng tôi, mỗi cá nhân tự bảo vệ bản thân thông qua vắc xin và các hình thức khác sẽ giảm tác động nặng nề của dịch bệnh”, nhóm tác giả nhận định.Nghiên cứu được đưa ra khi Mỹ bắt đầu ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 sụt giảm. Hiện tại, mỗi ngày Mỹ có hơn 70.000 ca bệnh, thấp hơn nhiều so với đỉnh dịch vào tháng 1 (hơn 200.000 ca một ngày).Tuy nhiên, giới chuyên môn chưa rõ liệu sự sụt giảm này sẽ là vĩnh viễn hay dịch sẽ bùng phát trở lại vào mùa đông.Đầu tháng này, cựu Ủy viên Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ, Scott Gottlieb, đã dự đoán đại dịch Covid-19 sẽ kết thúc với việc phê duyệt thuốc kháng virus và vắc xin Covid-19 cho trẻ em. Mỹ sẽ sớm chuyển sang giai đoạn học cách sống chung với virus SARS-CoV-2 và Covid-19 sẽ được coi là bệnh đặc hữu.An Yên (Theo The Lancet)Những người sẽ phải tiêm tới 4 mũi vắc xin Covid-19 Các bệnh nhân ung thư, nhiễm HIV hoặc đang phải sử dụng một số loại thuốc cần tiêm liều vắc xin thứ 4 để tăng cường hệ miễn dịch chống lại Covid-19.Hội đồng chuyên gia FDA ủng hộ tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ 5-11 tuổi Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) đang cân nhắc việc tiêm vắc xin Pfizer liều thấp cho trẻ em.