https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/lan-dau-tien-o-ha-noi-bay-flycam-giam-sat-nghin-dan-trong-vung-do-771059.html
Lần đầu tiên ở Hà Nội, bay flycam giám sát nghìn dân trong 'vùng đỏ'
Lần đầu tiên ở Hà Nội, bay flycam giám sát nghìn dân trong 'vùng đỏ'Huyện Mê Linh, Hà Nội thực hiện giám sát người trong vùng cách ly, phong tỏa phòng chống dịch Covid-19 bằng thiết bị bay không người lái để đảm bảo việc người dân "ai ở đâu ở yên đấy".XEM CLIP:browser not support iframe.Việc áp dụng thiết bị không người lái giám sát khu vực phong tỏa được huyện Mê Linh áp dụng sau gợi ý của lãnh đạo Thành ủy Hà Nội tại buổi làm việc với địa phương ngày 26/8. Mục tiêu của huyện Mê Linh khi đưa flycam vào nhằm giám sát chặt chẽ đối với người dân trong việc chấp hành các quy định về phòng chống dịch.UBND huyện Mê Linh giao đầu mối thực hiện việc giám sát bằng flycam cho Trung tâm Văn hóa thông tin và thể thao huyện thực hiện. Đơn vị này bằng nguồn xã hội hóa huy động thiết bị và trực tiếp vận hành flycam giám sát hai khu vực vùng đỏ dịch bệnh của huyện gồm thôn Lâm Hộ, xã Thanh Lâm và thôn Phù Trì, xã Kim Hoa.Thôn Phù Trì có khoảng 1.300 hộ với khoảng 4.500 nhân khẩu; thôn Lâm Hộ có 700 hộ với khoảng 3.000 dân. Qua hình ảnh từ flycam, các trường hợp được xác định vi phạm quy định phòng, chống dịch Covid-19 sẽ bị “phạt nguội”.Cán bộ huyện Mê Linh điều khiển flycam giám sát thôn Lâm Hộ sáng nayKhu vực cách ly thôn Phù Trì được xác định là "vùng đỏ"Giám đốc Trung tâm Văn hóa huyện Mê Linh Lê Xuân Hùng cho VietNamNet biết, việc áp dụng biện pháp mới đang phát huy nhiều tác dụng rõ rệt trong việc nâng cao ý thức của người dân, tăng tính răn đe và kịp thời phát hiện, nhắc nhở và xử lý các trường hợp người dân vi phạm."Sau 3 ngày áp dụng, đến hôm nay qua thiết bị flycam truyền về cho thấy các đường, ngõ, ngách ở hai thôn Phù Trì và Lâm Hộ thưa vắng người, thậm chí có khoảng thời gian không có bóng người ra đường. Trải qua nhiều đợt dịch, đặc biệt là ổ dịch tại thôn Hạ Lôi trước đây người dân đều sợ dịch bệnh nên ý thức chấp hành rất tốt, ông Hùng nói.Con ngõ nơi có bệnh nhân là F0 tại thôn Phù Trì. Ảnh cắt từ clip flycam huyện Mê Linh cung cấpTheo ông Hùng, các thiết bị flycam sẽ được cán bộ điều khiển rà theo từng con đường, ngõ ngách trong khu vực cách ly y tế. Đặc biệt, tại các gia đình có trường hợp F0, thiết bị này tiếp cận gần và quan sát việc chấp hành quy định phòng chống dịch của người dân bên trong.Hình ảnh bên trong khu cách ly được truyền về thẻ nhớ, trong trường hợp phát hiện cá nhân vi phạm, đơn vị sẽ trích xuất hình ảnh và gửi về UBND cấp xã nhắc nhở hoặc phạt nguội theo quy định."Quá trình thí điểm, chúng tôi có phát hiện một số trường hợp vi phạm, tuy nhiên các vi phạm ở mức nhỏ nên chúng tôi tham mưu chính quyền địa phương nhắc nhở, chấn chỉnh, nếu tái phạm sẽ kiên quyết xử lý", ông Hùng thông tin.Bên cạnh việc giám sát bằng thiết bị không người lái, ông Hùng cho biết từ nhiều tháng nay, huyện Mê Linh xây dựng nội dung để tuyên truyền qua loa truyền thanh của các xã. Nội dung tuyên truyền về quy định của Chỉ thị 17 của Chủ tịch UBND TP Hà Nội, các biện pháp phòng chống dịch theo khuyến cáo của Bộ Y tế. Mỗi ngày sẽ có 5 khung giờ (mỗi khung giờ 30 phút) để phát nội dung tuyên truyền.Với thiết kế nhỏ gọn, flycam dễ dàng di chuyển vào từng ngõ ngách khu cách lyCán bộ điều khiển flycam cũng giữ khoảng cách an toàn với vùng dịchThiếu tá Nguyễn Mạnh Cường, Trưởng công an xã Thanh Lâm cho biết, tại khu cách ly thôn Lâm Hộ có một trường hợp được xác định là F0. Hàng ngày, từng tổ Covid cộng đồng (mỗi tổ phụ trách 20 hộ dân) sẽ đi đo thân nhiệt và kiểm tra y tế từng nhà. Bên cạnh đó, việc buôn bán của người dân được chia theo các ngày chẵn/lẻ và các khung giờ cố định."Vì dịch bệnh diễn biến rất phức tạp nên chúng tôi tập trung làm nghiêm, làm chặt và xử lý mạnh tay để răn đe người vi phạm. Đến nay, việc chấp hành của người dân đều tốt, hoạt động buôn bán đều đúng các khung giờ quy định", Thiếu tá Cường nói.Tính đến ngày 30/8, huyện Mê Linh ghi nhận 15 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng, trong đó 7 ca đã ra viện, 8 ca đang tiếp tục điều trị. Trên địa bàn huyện còn 2 ổ dịch mới phát sinh tại thôn Lâm Hộ và thôn Phù Trì. Sau khi áp dụng chặt chẽ các biện pháp cách ly y tế, nhiều ngày liên tiếp huyện Mê Linh không phát sinh các ca mới trong cộng đồng.Hình ảnh bên trong khu cách ly xã Kim HoaMột đoạn ngõ không bóng người tại thôn Phù TrìThời gian bay cho mỗi lần dao động từ 30-45 phútĐến nay toàn huyện đã triển khai 8 đợt tiêm phòng vắc xin Covid-19 với hơn 82 nghìn mũi (đạt tỷ lệ 38%). Huyện duy trì 10 chốt kiểm soát dịch Covid-19 của huyện, 182 chốt kiểm soát của xã, thị trấn và 393 chốt bảo vệ vùng xanh tại các ngõ xóm; duy trì hoạt động của 99 tổ Covid cộng đồng và tăng cường tuần tra, kiểm tra, xử phạt trường hợp vi phạm quy định phòng chống dịch.Liên quan đến công tác phòng chống dịch, Chủ tịch UBND huyện Mê Linh Hoàng Anh Tuấn yêu cầu các địa phương cần siết chặt các chốt kiểm soát kiểm dịch Covid-19 của huyện, xã, thị trấn và các thôn, xóm, khu dân cư. Trong đó, đặc biệt nâng cao hiệu quả hoạt động của các chốt ngõ xóm.Theo đó, huyện Mê Linh yêu cầu tập trung điều tra, lập danh sách của từng người dân trong các ngõ, xóm để giám sát, quản lý chặt chẽ, đặc biệt lưu ý những gia đình có người thân đang sinh sống, làm việc ở các vùng có dịch.Đặt trong bối cảnh dịp nghỉ lễ 2/9 đến gần, lãnh đạo huyện Mê Linh nhận định sẽ có nhiều người trở về địa phương từ các quận, huyện nên công tác nắm bắt cơ sở, quản lý chặt các lao động này cần thực hiện chặt chẽ, không được buông lỏng để dịch bệnh lây lan.Đoàn Bổng - Clip: Đình Hiếu