https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/lap-so-chi-huy-tien-phuong-tai-o-dich-nong-nhat-ha-noi-hien-nay-769550.html
Lập Sở chỉ huy tiền phương tại ổ dịch “nóng” nhất Hà Nội hiện nay
Quận Thanh Xuân (Hà Nội) đã lập Sở chỉ huy tiền phương phòng chống dịch Covid-19 tại khu vực cách ly tại ngõ 328, ngõ 330 đường Nguyễn Trãi, phường Thanh Xuân Trung.Tính từ ngày 29/4 đến nay, quận Thanh Xuân đã có 202 ca mắc tại 10/11 phường (trừ Thanh Xuân Nam). Phường Thanh Xuân Trung có số mắc cao nhất với 121 ca.Riêng giai đoạn từ 23/8 đến nay, ghi nhận 112 ca mắc trong đó tập trung chủ yếu tại ngõ 328 Nguyễn Trãi với 65 ca mắc.Lực lượng chức năng làm nhiệm vụ tại khu phong tỏa phường Thanh Xuân Trung. Ảnh: Cổng TTĐT quận Thanh XuânĐây là một trong những ổ dịch “nóng” nhất Hà Nội hiện nay với diễn biến phức tạp, tỷ lệ lây nhiễm cao.Nhằm quyết tâm hạ nhiệt “vùng đỏ” phường Thanh Xuân Trung trong thời gian ngắn nhất, quận Thanh Xuân đã lập Sở chỉ huy tiền phương phòng chống dịch tại khu vực cách ly (ngõ 328, ngõ 330 đường Nguyễn Trãi; từ số nhà 326 đến dãy nhà số 328 và dãy nhà số 332 đường Nguyễn Trãi) do Phó Chủ tịch UBND quận phụ trách Văn hóa - Xã hội làm Chỉ huy trưởng.Quận cũng bố trí lực lượng nằm vùng 24/24/7 trong khu vực cách ly (gồm 10 công an, 10 quân sự, 15 đoàn viên); lực lượng chốt đầu ngõ và 20 chốt trực trong khu vực cách ly đảm bảo hằng ngày quản lý, kiểm soát công tác phòng, chống dịch tại khu vực cách ly, yêu cầu toàn bộ người dân ở trong nhà, thực hiện nghiêm gia đình cách ly với gia đình.Ngoài ra, lập tổ cung ứng vật tư, tổ an ninh trật tự, tổ đảm bảo công tác y tế; phát danh sách số điện thoại các tổ và phiếu đăng ký nhu cầu đến từng hộ dân, kịp thời hỗ trợ khi cần thiết.Quận cũng giao Phó Chủ tịch UBND quận phụ trách kinh tế trực tiếp chỉ đạo Phòng kinh tế cùng UBND phường Thanh Xuân Trung đảm bảo việc cung cấp lương thực, mặt hàng thiết yếu cho người dân trong khu cách ly; lực lượng dân quân tự vệ và Đoàn thanh niên, Hội phụ nữ phụ trách công tác vận chuyển đến từng hộ gia đình.Bên cạnh đó, triển khai lắp đặt, bố trí hệ thống camera giám sát và hệ thống loa truyền thanh, loa lưu động tại các Khu tập thể, đầu ngách trong khu vực cách ly để tuyên truyền, nhắc nhở việc thực hiện của người dân. Tiếp tục triển khai lấy mẫu xét nghiệm lần 2 cho toàn bộ người dân tại khu vực (dự kiến khoảng 1.500 người).Tối 26/8, cơ quan chức năng đã tiến hành xét nghiệm tất cả các trường hợp liên quan và đưa nhiều F1 đi cách ly tập trung trong đêm.Ban Thường vụ Quận ủy đã thống nhất phân công ông Nguyễn Minh Tiến, Phó Bí thư Thường trực Quận ủy trực tiếp tham gia Sở chỉ huy phòng chống dịch Covid-19 quận Thanh Xuân để lãnh đạo, chỉ đạo triển khai công tác phòng chống dịch trên địa bàn.Hương QuỳnhLỗ hổng trong 'vùng đỏ' và chỉ đạo mạnh của Chủ tịch Hà Nội “Toàn bộ người trong khu phong tỏa đều phải coi là F1, phải xét nghiệm. Ai không thực hiện thì phải đưa đi cách ly tập trung”, Chủ tịch Hà Nội Chu Ngọc Anh yêu cầu.