https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/bo-y-te-lap-tram-y-te-luu-dong-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-tai-cong-dong-o-tp-hcm-767295.html
Lập trạm y tế lưu động điều trị F0 tại cộng đồng ở TP.HCM
Các trạm y tế lưu động sẽ được đặt ở nhà thi đấu, phòng khám đa khoa khu vực, nhà văn hóa, UBND xã, phường, hoặc nhà dân rộng rãi xa các nhà xung quanh.Sáng 19/8, Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long đã chủ trì cuộc họp trực tuyến bàn các giải pháp phòng chống dịch Covid-19, trong đó có thiết lập mô hình triển khai trạm y tế lưu động ở TP.HCM và các tỉnh Long An, Đồng Nai, Bình Dương.Theo Bộ trưởng Y tế, trước diễn biến dịch bệnh hiện nay, yếu tố quan trọng là chăm sóc, điều trị F0 dựa vào cộng đồng. Do đó, vấn đề đặt ra là làm thế nào để người dân được tiếp cận dịch vụ y tế không bị đứt quãng.Bộ Y tế phối hợp với TP.HCM và một số địa phương thiết lập mô hình trạm y tế lưu động tuyến xã, phường với phương châm “bám dân, gần dân và phục vụ người dân”. Trước đây, mỗi xã phường có 1 trạm y tế, nhưng trong bối cảnh hiện nay có thể bố trí nhiều hơn, nhất là tại khu vực đông dân cư, nhiều người nhiễm Covid-19 như TP.HCM.Bộ trưởng Bộ y tế Nguyễn Thanh Long. Ảnh: Nguyễn Nhiên.“Việc thiết lập các trạm y tế lưu động để phục vụ quản lý, điều trị người nhiễm tại cộng đồng, trước mắt tại TP.HCM”, Bộ trưởng chia sẻ.Bộ trưởng Long lưu ý, các địa phương còn lại chuẩn bị sẵn sàng triển khai mô hình này để nếu xảy ra tình huống như trên thì có thể kích hoạt ngay. Bộ Y tế sẽ ban hành Hướng dẫn tạm thời quản lý, chăm sóc, điều trị F0 tại nhà và Hướng dẫn mô hình hoạt động trạm y tế lưu động.Địa điểm thiết lập trạm y tế lưu động có thể triển khai ở nhà thi đấu, phòng khám đa khoa khu vực, nhà văn hoá, UBND xã, phường, hoặc nhà dân rộng rãi xa các nhà xung quanh... Trong trường hợp không thể chọn các địa điểm trên thì có thể chọn thiết lập trên đường phố.Nhân sự của trạm y tế này sẽ có 1-2 bác sĩ, 5-7 cán bộ y tế. Các nhân lực khác sẽ chọn tình nguyên viên trên địa bàn am hiểu về dân cư và tình hình của địa phương.Mỗi trạm y tế sẽ trang bị tối thiểu 2 bình oxy, mặt nạ thở oxy và một số dụng cụ sơ cứu khác. Túi thuốc cấp cứu lưu động cũng cần tối giản.Các trạm y tế lưu động sẽ có chức năng chăm sóc sức khoẻ ban đầu cho người bệnh, cấp phát thuốc cho người bệnh mạn tính; quản lý, chăm sóc, điều trị các trường hợp F0 tại cộng đồng có kiểm soát và có thể chuyển tuyến. Tổ thực thực hiện test nhanh và một số xét nghiệm khác. Tổ chức tiêm vắc xin và thực hiện nhiệm vụ truyền thông trong cộng đồng.Bộ Y tế yêu cầu TP.HCM sắp xếp nhân sự phù hợp cho các trạm y tế lưu động, bố tri xe cấp cứu chuyển bệnh nhân cấp cứu lên tuyến trên.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtTú AnhHà Nội thêm 25 ca dương tính nCoV, có 4 ca phát hiện tại cộng đồng Trưa 19/8, Sở Y tế Hà Nội công bố thêm 25 ca dương tính SARS-CoV-2, nâng tổng số bệnh nhân đã ghi nhận trong ngày lên 30 trường hợp.TP.HCM có 80.441 F0 xuất viện, hơn 5 triệu người được tiêm vắc xin Trong ngày 18/8, TP.HCM có thêm 2.291 bệnh nhân Covid-19 xuất viện, nâng tổng số người khỏi bệnh của TP tính từ ngày 1/1 đến nay là 80.441 người.