https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/lang-le-den-san-bay-nhan-tro-cot-em-gai-mat-vi-covid-19-782394.html
Lặng lẽ đến sân bay nhận tro cốt em gái mất vì Covid-19
Được trở về Đà Nẵng sau nhiều tháng mắc kẹt ở TP.HCM, nhiều người vui mừng đến bật khóc khi gặp lại người thân. Cũng có người lặng lẽ đến sân bay nhận tro cốt của em gái mất vì Covid-19...Trưa 12/10, dưới cơn mưa lớn, rất đông người dân có mặt ở Sân bay Đà Nẵng chờ đón người thân trở về từ TP.HCM và các tỉnh phía Nam trên chuyến bay giải cứu của TP.Nhìn về hướng cửa ra của nhà ga sân bay, chị Nguyễn Thị Thu (38 tuổi, trú phường Hòa Hải, quận Ngũ Hành Sơn) cho biết, chị đến đón con gái 6 tuổi và mẹ bị kẹt lại ở TP.HCM hơn 5 tháng nay.“Lễ 30/4 hai bà cháu vào TP.HCM chơi ở nhà cậu, từ đó dịch bùng phát nên không thể quay về Đà Nẵng. Những ngày đầu ở trong đó nhiều đêm con gái tôi khóc vì nhớ nhà, gọi qua điện thoại tôi chỉ biết động viên.Thời điểm TP.HCM bùng dịch, ca bệnh tăng mỗi ngày tôi như ngồi trên đống lửa, lo cho hai bà cháu. Khi thành phố có chuyến bay đưa người dân trở về cả nhà vỡ òa vì vui sướng”, chị Thu xúc động.Ở góc khác, ông Đặng Văn Năm (ngụ quận Liên Chiểu) lặng lẽ đến sân bay nhận tro cốt của em gái mất vì Covid-19...Ông Năm nghẹn ngào, con gái ông được lên "chuyến bay 0 đồng" đưa tro cốt cô nó từ TP.HCM đáp xuống sân bay Đà Nẵng trưa nay.“Vì con tôi mới tiêm 1 mũi vắc xin nên phải đi cách ly tập trung. Được nhận tro cốt của em gái, gia đình tôi biết ơn chính quyền TP nhiều. Ở nhà, gia đình đã lập sẵn bàn thờ, chỉ chờ ngày "đón em về”..., ông Năm ngậm ngùi.Hình ảnh những người khó khăn bị mắc kẹt ở TP.HCM được đón về Đà Nẵng trưa 12/10:Người dân ở Đà Nẵng được đón về quê bằng máy bayTại sân bay nhân viên các quận, huyện trực sẵn đón người dân, kiểm tra các thủ tụcChị Nguyễn Thị Thu rơi nước mắt đứng đợi ở sân bay sau hơn 5 tháng xa con gáiThấy cháu trai vừa bước ra, ông Lương Đức Khoan (quận Thanh Khê, Đà Nẵng) vội chạy đến ôm, xoa đầu. Mắt ông đỏ ngầu, suýt khóc vì gặp lại người thân sau thời gian dài xa cách.“Mấy hôm nay tôi không ngủ được, chờ đợi từng giây, từng phút để đến ngày gặp đứa cháu 10 tuổi bị mắc kẹt ở TP.HCM. 5 tháng qua, mỗi ngày gia đình đều phải gọi điện hỏi thăm, không ở bên cạnh nên tôi rất lo. Chúng tôi cảm ơn thành phố tạo điều kiện để mọi người được trở về quê an toàn...", ông Khoan vui mừng.Chuyến bay lần này có nhiều người già, trẻ em, bà bầu...Ông Lương Đức Khoan vui mừng gặp lại cháu trai sau 5 tháng xa nhauÔng Đặng Văn Năm (ngụ quận Liên Chiểu) lặng lẽ đến sân bay nhận tro cốt của em gái mất vì Covid-19TP hỗ trợ mọi chi phíTrưa 12/10, 2 chuyến bay VN 9128 và VN 9126 hạ cánh xuống sân bay Đà Nẵng đưa 331 người dân từ TP.HCM trở về TP.Những người về đợt này bao gồm: Phụ nữ mang thai, người đi chữa bệnh đã có giấy xuất viện trong 6 tháng gần đây, thân nhân của những người đã mất vì Covid-19 về lo tổ chức tang lễ, người già từ 70 tuổi trở lên, lao động tự do đặc biệt khó khăn, học sinh, sinh viên…Ông Dương Đình Liễu, Phó Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Đà Nẵng cho biết, sau khi đã có thông tin những người có nguyện vọng trở về, TP đã phân loại những đối tượng đã tiêm 1 mũi, 2 mũi, chưa tiêm và đã từng F0 khỏi bệnh trong 6 tháng. Qua thảo luận, Sở Y tế TP thống nhất, những người nào đã tiêm 2 mũi thì được cách ly tại nhà; tiêm 1 mũi và chưa tiêm sẽ cách ly 14 ngày tập trung tại khách sạn hoặc cơ sở cách ly tập trung.Theo vị này, để đảm bảo không bỏ sót người dân có nhu cầu trở về quê, đơn vị thường xuyên nhắc nhở ban liên lạc Hội đồng hương các quận, huyện rà soát kỹ. Thành phố vận động tài trợ vé máy bay cho toàn bộ người dân trở về đợt này. Đối với những trường hợp đặc biệt khó khăn phải thực hiện cách ly tập trung, TP sẽ hỗ trợ chi phí.Hồ Giáp