https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/han-che-di-may-bay-co-giup-ich-khi-bien-the-omicron-xuat-hien-796555.html
Lệnh cấm bay có giúp ích khi biến thể virus mới xuất hiện
Biến thể Omicron mới được xác định ở Nam Phi khiến nhiều nước đưa ra các hạn chế đi lại bằng đường hàng không.Tới nay, những nguy cơ của biến thể Omicron vẫn chưa được xác định rõ ràng. Nhưng Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã xếp Omicron vào nhóm biến thể đáng lo ngại. Các quốc gia cũng áp đặt lệnh cấm bay và giới hạn di chuyển mà không chờ đợi giới khoa học tìm hiểu rõ hơn về biến thể này.Theo đó, Mỹ sẽ không tiếp nhận những người không phải công dân Mỹ bay từ Nam Phi và 7 quốc gia châu Phi khác từ ngày 29/11. Các quốc gia thuộc Liên minh châu Âu áp dụng lệnh cấm đi lại từ miền nam châu Phi. Vương quốc Anh, Canada và một số quốc gia khác thực thi các hạn chế tương tự.Động thái trên đã làm dấy lên tranh luận liệu lệnh cấm bay và các hạn chế đi lại khác có ngăn chặn sự lây lan của các biến thể mới hay không.Ảnh minh họa: Kare 11Một số người cho rằng, khả năng lạc quan nhất là các hạn chế giúp có thêm thời gian để áp dụng các biện pháp y tế công cộng. Khả năng tệ nhất là cấm bay không có nhiều tác dụng trong việc ngăn chặn sự lây lan và mang lại cảm giác an toàn giả tạo.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Châu Phi cho biết, họ không ủng hộ việc áp đặt các lệnh cấm đi lại đối với những người đến từ các quốc gia đã xuất hiện biến thể.Giới hạn đi lại có làm giảm sự lây lan của virus?Mark Woolhouse, giáo sư về các bệnh truyền nhiễm tại Đại học Edinburgh, nhận định, giới hạn đi lại có thể giúp các quốc gia thêm thời gian để tăng tốc độ tiêm chủng và đưa ra các biện pháp khác như đeo khẩu trang và giãn cách xã hội. Tuy nhiên, cách làm đó khó ngăn chặn sự xâm nhập của các biến thể mới.Tiến sĩ Amesh Adalja, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm của Đại học Johns Hopkins, nói việc hạn chế di chuyển chỉ mang lại cho công chúng cảm giác an toàn giả.Trong khi đó, nhà dịch tễ học của Thụy Điển, Anders Tegnell, không tin lệnh cấm đi lại sẽ có bất kỳ ảnh hưởng lớn nào, ngoại trừ các quốc gia có đường bay thẳng đến các khu vực bị ảnh hưởng.“Về cơ bản là không thể theo dõi tất cả các luồng du lịch”, ông Tegnell nói.Lệnh cấm có hiệu quả với biến thể Omicron?Jeffrey Barrett, Giám đốc Di truyền Covid-19 tại Viện Wellcome Sanger (Anh), đánh giá việc phát hiện sớm biến thể mới có thể khiến các hạn chế được thực hiện ngay bây giờ sẽ tác động lớn hơn so với biến thể Delta.Ông Barrett nói: “Việc giám sát rất tốt ở Nam Phi và các quốc gia lân cận đã giúp họ tìm thấy biến thể mới, hiểu rằng đó là một vấn đề và thông báo cho thế giới rất nhanh về Omicron. Vì vậy có thể vẫn còn thời gian để phản ứng gì đó với biến thể này”.Hành khách ở sân bay O.R. Tambo (Johannesburg, Nam Phi)Ý kiến khoa họcSharon Peacock, người đứng đầu giải trình tự gene ở Anh, đánh giá bất kỳ hạn chế đi lại nào đều là quyết định chính trị, không phải là quyết định khoa học. Bà nhấn mạnh vẫn còn nhiều điều chưa biết về biến thể Omicron.Mặc dù một số đột biến được phát hiện có vẻ đáng lo ngại, vẫn chưa có bằng chứng chắc chắn cho thấy biến thể Omicron có khả năng gây chết người hoặc lây truyền cao hơn các phiên bản trước.“Có thể ngăn chặn sự lây nhiễm nhưng bạn sẽ cần những hạn chế rất nghiêm ngặt và chỉ một số quốc gia sẵn sàng làm điều này”, bà Peacock nói.“Chúng tôi sẽ không có bất kỳ câu trả lời khoa học chắc chắn nào trong một vài tuần”.An Yên (Theo AP)Cần 2 tuần đánh giá hiệu quả của vắc xin với biến thể lạ Omicron Hãng dược BioNtech cho biết cần 2 tuần để xác định hiệu quả của vắc xin Covid-19 chống lại biến thể Omicron mới xuất hiện ở Nam Phi.WHO xếp biến thể B.1.1.529 vào nhóm gây lo ngại sau cuộc họp khẩn Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) vừa đặt tên cho biến thể B.1.1.529 là Omicron, xếp vào nhóm biến thể gây lo ngại với lý do có thể gia tăng nguy cơ tái nhiễm.