https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/lo-hong-trong-vung-do-va-chi-dao-manh-cua-chu-tich-ha-noi-769274.html
Lỗ hổng trong 'vùng đỏ' và chỉ đạo mạnh của Chủ tịch Hà Nội
“Toàn bộ người trong khu phong tỏa đều phải coi là F1, phải xét nghiệm. Ai không thực hiện thì phải đưa đi cách ly tập trung”, Chủ tịch Hà Nội Chu Ngọc Anh yêu cầu.Hà Nội đang thực hiện giãn cách xã hội đợt 3 đến 6h ngày 6/9 trên phạm vi toàn TP để phòng, chống dịch Covid-19.Trong thời gian qua, thành phố đã triển khai 2 đợt xét nghiệm diện rộng với hơn 1,1 triệu mẫu tại 30 quận, huyện, thị xã, ghi nhận 83 trường hợp dương tính. Số dương tính hầu hết ở các quận, huyện trọng điểm, khu vực dịch diễn biến phức tạp.Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh kiểm tra công tác chống dịch trong khu vực phong tỏa ở ngõ 328 Nguyễn Trãi (Thanh Xuân)Nguyên nhân là do giao lưu F0 xâm nhập vào; phần lớn tập trung ở khu chật hẹp, giao lưu đi lại nhiều như chợ, siêu thị, khu tập thể cũ; lây nhiễm trong khu phong tỏa với mật độ dân cư cao, quản lý phong tỏa không chặt, vẫn có sự giao lưu; lây chéo trong khu cách ly, lây nhiễm từ khu cách ly ra cộng đồng...Dẫn chứng, chỉ trong ba ngày từ 23-25/8, Hà Nội ghi nhận 73 ca mắc Covid-19 trên địa bàn phường Thanh Xuân Trung (quận Thanh Xuân). Trong đó, riêng ngày 25/8 các cơ quan chức năng đã phát hiện 52 ca mắc Covid-19.Nơi đây được xem là ổ dịch “nóng” nhất hiện nay của Thủ đô. Theo đó, các bệnh nhân tập trung tại ngõ 328 và 330 Nguyễn Trãi, và liên quan đến các chợ, siêu thị trên địa bàn phường.Trực tiếp đi kiểm tra việc thực hiện giãn cách trong khu phong tỏa tại ngõ 328 Nguyễn Trãi, Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh nhận thấy một số người dân vẫn đi lại trong khu phong tỏa. Chủ tịch Hà Nội nêu rõ, đây là những “lỗ hổng” trong “vùng đỏ” rất nguy hiểm và yêu cầu bố trí các chốt trực thành 3 lớp, đảm bảo nghiêm giãn cách nhà với nhà, người với người trong khu cách ly...Ông yêu cầu lực lượng y tế và công an cần vào cuộc ngay, từ yếu tố dịch tế, khoanh chặt vùng lõi trong khu phong tỏa.Vùng đỏ nhất trong vùng đỏ phải được thiết lập khu vực riêng, phải thiết lập chốt ở đúng vùng trọng điểm, khóa cứng vùng lõi trong ổ dịch.Liên quan đến việc xét nghiệm, Chủ tịch UBND TP đánh giá, từ căn cứ khoa học, việc lấy mẫu chưa “quét” trúng vùng đỏ, nhóm đỏ, nên mới có chuyện bùng phát dịch bệnh. Vì vậy quận cần xem xét nghiệm theo dịch tễ, di biến động của F0, F1, tranh thủ từng giờ, từng ngày để nhanh chóng sàng lọc."Toàn bộ người trong khu phong tỏa đều phải coi là F1, phải xét nghiệm. Ai không thực hiện thì phải đưa đi cách ly tập trung", ông Chu Ngọc Anh yêu cầu.Đánh giá về ổ dịch ở Thanh Xuân, ông Khổng Minh Tuấn - Phó Giám đốc CDC Hà Nội cho rằng, chùm ca bệnh mới này đã xuất hiện trong một thời gian, hiện đã đến vòng lây nhiễm thứ 2, thứ 3.Khu vực xuất hiện chùm ca bệnh này lại ở khu tập thể cũ với mật độ dân cư đông, ngõ nhỏ, ngách nhỏ, diện tích chật hẹp nên khả năng tiếp xúc rất lớn. Chùm ca bệnh này có sự tương đồng như chùm ca bệnh ở phường Văn Chương, hay phường Văn Miếu (quận Đống Đa).Theo ông Khổng Minh Tuấn, qua đánh giá sơ bộ, ở vùng lân cận nơi phát sinh ca bệnh trong ổ dịch ở Thanh Xuân Trung, có thể nguồn lây là từ người bán rau thường xuyên đến chợ đêm Ngã Tư Sở. Trên cơ sở đó, CDC Hà Nội đề xuất xét nghiệm toàn bộ tiểu thương ở chợ đêm Ngã Tư Sở để sàng lọc nguy cơ. Ngoài ra, Hà Nội sẽ lấy mẫu xét nghiệm ở những nơi giáp với các ổ dịch phức tạp, khu tập thể cũ…Trước tình hình dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp, ông Tuấn cho rằng, cần tiếp tục đẩy mạnh các biện pháp phòng chống. Đặc biệt, cần thực hiện tốt công tác xét nghiệm tại cộng đồng.“Tôi phải nhắc lại là hiện nay vẫn có nguy cơ trong cộng đồng. Nhiều khu vực không có yếu tố dịch bệnh, không thuộc diện lấy mẫu xét nghiệm nhưng lại phát sinh thành ổ dịch như khu vực Thanh Xuân Trung.Nếu người dân phối hợp, khai báo thông tin tốt thì vẫn có thể phát hiện được từ trước. Nhưng nhiều người dân bây giờ ngại khai báo vì đang giãn cách xã hội. Nếu khai báo đi chỗ này, chỗ kia thì là vi phạm quy định cách ly xã hội. Đó cũng là một khó khăn để phát hiện các ca bệnh”, ông Tuấn nêu.Kiểm soát chặt chẽ từ “gốc”Trong cuộc làm việc xin ý kiến chuyên gia về công tác tăng cường xét nghiệm phòng chống Covid-19 của CDC Hà Nội, các chuyên gia góp ý Hà Nội cần thực hiện tốt công tác lấy mẫu xét nghiệm trọng tâm, trọng điểm với mục tiêu tách F0 ra khỏi cộng đồng; đánh giá lại khu vực nguy cơ; đánh giá thêm về khu vực nguy cơ, đối tượng nguy cơ theo dịch tễ.Nội dung thực hiện (không bao gồm các hoạt động xét nghiệm thường quy phòng chống dịch bệnh như đối tượng ho, sốt; khu phong tỏa; đối tượng truy vết; khu cách ly tập trung) đối với các khu vực và đối tượng lấy mẫu lựa chọn địa bàn, xã/phường nguy cơ cao tiếp giáp với các ổ dịch phức tạp; khu tập thể cũ tập trung đông người, chật hẹp.Chốt kiểm soát dịch tại ngõ 328 Nguyễn Trãi (quận Thanh Xuân)Đồng thời, lựa chọn đối tượng nguy cơ cao như shipper, người làm dịch vụ vận tải gồm lái xe các loại, người làm việc tại công ty cung ứng hàng hóa thực phẩm, người bán hàng tại chợ, siêu thị... và lựa chọn các khu vực khác theo diễn biến tình hình dịch.Trong các cuộc kiểm tra công tác phòng chống dịch tại các quận, huyện, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng liên tục nhấn mạnh nhiệm vụ đầu tiên phải làm ngay là thực hiện giãn cách xã hội một cách thực chất. Để làm được điều này, các đơn vị phải tập trung vào khâu phân công, tổ chức thực hiện.Nhấn mạnh phải tuyệt đối không để xảy ra tình trạng “chặt ngoài, lỏng trong”, Bí thư Thành ủy yêu cầu phải tổ chức kiểm soát chặt chẽ từ “gốc”, bố trí các chốt kiểm soát tới từng ngõ, ngách.Đồng thời tuyên truyền, vận động để người dân tham gia tự quản, giám sát lẫn nhau, triển khai trên toàn địa bàn cách làm này gắn với yêu cầu từng hộ gia đình ký cam kết không ra đường khi không có việc cần thiết.Thường trực Thành ủy cũng giao Ban cán sự đảng UBND TP chỉ đạo UBND TP tiếp tục xây dựng kế hoạch xét nghiệm cho các khu vực nguy cơ và cho các đối tượng nguy cơ, đồng thời tiếp tục xét nghiệm cho các đối tượng bị ho sốt tại cộng đồng để sàng lọc, bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng, truy vết F1, làm sạch cộng đồng. Toàn bộ các trường hợp đi từ vùng dịch về TP phải được cách ly theo đúng quy định.Hương QuỳnhThị sát điểm nóng Covid-19, Chủ tịch Hà Nội yêu cầu khóa cứng 'vùng lõi' trong ổ dịch Kiểm tra việc thực hiện giãn cách trong khu phong tỏa tại ngõ 328 Nguyễn Trãi (Thanh Xuân), Chủ tịch Hà Nội Chu Ngọc Anh yêu cầu đảm bảo nghiêm giãn cách nhà với nhà, người với người.