https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/loi-canh-bao-the-gioi-tu-so-ca-nhiem-omicron-tang-vot-o-2-nuoc-chau-au-801111.html
Lời cảnh báo thế giới từ số ca Omicron tăng vọt ở 2 nước châu Âu
Từng có tỷ lệ ca nhiễm Covid-19 thấp, Đan Mạch và Na Uy đang ở đợt bùng phát dịch lớn nhất trong lịch sử của họ.Đó cũng là một lời cảnh báo biến thể Omicron có khả năng tác động mạnh mẽ đến số ca bệnh như thế nào.Đan Mạch: Cứ 2 ngày, số ca Omicron tăng gấp đôiĐan Mạch có thể đem lại những hiểu biết giá trị về Omicron. Quốc gia này có chương trình sàng lọc nghiêm ngặt nhất châu Âu, với tỷ lệ xét nghiệm cao và xác định biến thể của tất cả các ca có kết quả PCR dương tính.Troels Lillebaek, Chủ tịch Ủy ban Đánh giá biến thể SARS-CoV-2, cho rằng, điều đó giải thích lý do Đan Mạch ghi nhận số lượng ca nhiễm Omicron cao nhất ở Liên minh châu Âu."Đan Mạch không phải là một điểm nóng của Omicron so với bất kỳ quốc gia châu Âu nào khác. Tôi khá chắc rằng những gì chúng ta thấy ở Đan Mạch hiện nay cũng đang diễn ra ở các nước lân cận", ông Lillebaek cho hay.Nhiều nước châu Âu đang đối mặt với dịch Covid-19 bùng phát. Ảnh minh họa: AbdnTrường hợp nhiễm Omicron đầu tiên ở Đan Mạch được phát hiện trong mẫu xét nghiệm từ ngày 22/11. Kể từ đó, 1.280 trường hợp đã được ghi nhận. Biến thể Omicron chiếm 4,5-5% tổng số ca Covid-19 ở Đan Mạch vào đầu tuần. Gần 75% những người bị nhiễm Omicron đã được tiêm 2 liều vắc xin.Nghiên cứu trong phòng thí nghiệm của các nhà sản xuất vắc xin Pfizer và BioNTech đã chỉ ra, liều thứ 3 có thể khôi phục khả năng bảo vệ chống lại biến thể Omicron. Tuy nhiên, dữ liệu của Đan Mạch cho thấy hơn 100 trường hợp Omicron đã được tiêm nhắc lại.Vào tháng 9, Đan Mạch được ca ngợi chống dịch thành công với tuyên bố Covid-19 không còn là mối đe dọa nghiêm trọng nữa. Ngày 10/9, đất nước Bắc Âu dỡ bỏ các biện pháp giãn cách và giới hạn đi lại.Từ đầu năm 2021 tới thời điểm trên, đất nước 5,8 triệu dân giữ mức ca bệnh khoảng 400-600 ca/ngày. Tỷ lệ tử vong vì Covid-19 của Đan Mạch trong đại dịch là 450 người trên một triệu công dân, so với 1.982 người trên 1 triệu ở Mỹ.Người dân có sự tin tưởng cao với các cơ quan y tế - được đánh giá là yếu tố quan trọng trong thành công của Đan Mạch.Tuy nhiên, sau hơn 3 tháng mở cửa, đất nước lại phải đối mặt với số ca mắc tăng vọt. Số bệnh nhân mới mỗi ngày tăng gấp 10 lần lên 6.000-7.000 ca. Đáng lo ngại hơn là số ca nhiễm Omicron cũng tăng với tốc độ chóng mặt.Na Uy: Chúng tôi đang trong tình huống nghiêm trọngSố ca Covid-19 hằng ngày của Na Uy hiện tăng gấp 3 lần so với mức đỉnh vào tháng 9. Ngày 12/12, nước này ghi nhận 3.600 ca bệnh. Ước tính, số người nhập viện sẽ tăng lên 50 đến 200 ca mỗi ngày nếu các biện pháp quan trọng không hiệu quả.Đầu tuần, Thủ tướng Jonas Gahr Stoere đã ban hành lệnh cấm các quán bar và nhà hàng phục vụ rượu, đồng thời đóng cửa phòng tập, hồ bơi và gia tăng các hạn chế trong trường học."Chúng tôi đang ở trong một tình huống nghiêm trọng hơn. Không còn nghi ngờ gì nữa - biến thể mới thay đổi các quy tắc. Đó là lý do chúng tôi cần phải hành động nhanh chóng", Thủ tướng Na Uy đánh giá.An Yên (Theo Businesstimes, NYTimes, News)Giải mã yếu tố gen có thể giảm tác động của Covid-19 với người Nhật Đặc điểm di truyền ở tế bào bạch cầu có thể đã giúp người Nhật ít trở nặng và tử vong do Covid-19 hơn.Hiệu quả của vắc xin tăng cường chống Omicron Hai liều vắc xin Pfizer chỉ có tác dụng 30-40% chống lại nhiễm Omicron có triệu chứng. Trong khi đó, 3 liều có hiệu quả lên tới 75%.