https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/chinh-tri/loi-tri-an-cua-bi-thu-nguyen-van-nen-voi-luc-luong-chi-vien-cho-tp-781208.html
Lời tri ân của Bí thư Nguyễn Văn Nên với lực lượng chi viện cho TP
Khi dịch bùng phát, lực lượng tuyến đầu TP đã chiến đấu gần hết khả năng, thì sự xuất hiện của các đoàn chi viện như những người lính cảm tử, cùng TP làm nên những chiến công đáng trân trọng.Sáng 8/10, Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên cùng lãnh đạo TP.HCM tham dự Lễ tuyên dương đoàn công tác tăng cường và tham gia hỗ trợ phòng, chống dịch trên địa bàn TP.Bí thư TP.HCM Nguyễn Văn Nên: Lực lượng chi viện đến với TP như những người lính cảm tửPhát biểu tại buổi lễ, Bí thư Nguyễn Văn Nên thông tin, ngày hôm qua tại Hà Nội, trong buổi bế mạc Hội nghị Trung ương lần thứ 4, Tổng Bí thư Nguyễn Phú Trọng đã thay mặt Ban Chấp hành Trung ương Đảng ghi nhận, biểu dương, đánh giá cao và chân thành cảm ơn sự nỗ lực đóng góp to lớn, những nghĩa cử cao đẹp của đồng bào, đồng chí, chiến sĩ, cộng đồng doanh nghiệp cả nước; cảm ơn sự ủng hộ của đồng bào ta ở nước ngoài và bạn bè quốc tế trong phòng, chống dịch Covid-19.Tổng Bí thư cũng chia sẻ sâu sắc những tổn thất, mất mát về người và của mà nhân dân ta phải gánh chịu; ghi công, tôn vinh những cán bộ, chiến sĩ, các lực lượng tuyến đầu; lực lượng vũ trang, cán bộ cơ sở, tình nguyện viên… đã dũng cảm hy sinh, quên mình vì sức khỏe và cuộc sống bình yên của nhân dân.Bí thư Thành ủy cũng cho biết, Hội nghị Trung ương 4 lần này bàn nhiều nội dung rất quan trọng, trong đó có phòng, chống dịch và phục hồi kinh tế trong điều kiện bình thường mới.Ông Nên cũng thông tin, Bộ Chính trị đã chỉ đạo Thủ tướng Chính phủ, Ban Chỉ đạo Quốc gia, các tỉnh, thành phố… tập trung phối hợp, khắc phục sớm tình trạng người dân từ TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai về quê sau những ngày tháng khốn khổ chịu đựng để thực hiện các biện pháp giãn cách phòng, chống dịch.Đồng thời, tổ chức chu đáo đón người lao động trở lại nơi sản xuất. Hiện tại các DN đang chờ đợi.Họ lao vào “mặt trận chống dịch” như người lính cảm tửTheo ông Nên, ngày 6/10, UBND TP cũng đã tổ chức tuyên dương đợt 1 và Chủ tịch TP Phan Văn Mãi thay mặt TP gửi lời tri ân đến các đoàn công tác chi viện.“Hôm nay, một lần nữa, tôi và lãnh đạo TP vô cùng xúc động được tri ân, tuyên dương 55 tập thể và 119 cá nhân là các bác sĩ, nhân viên y tế, giảng viên, sinh viên học viện, cán bộ, chiến sĩ… cả nước đã chi viện cho TP ứng phó với đại dịch hơn 100 ngày qua. Các bạn đã đến bằng lương tâm, trách nhiệm, lòng dũng cảm, sự hy sinh vì sức khỏe nhân dân”, ông Nên xúc động nói.Bí thư Nguyễn Văn Nên trao huy hiệu tuyên dương các lực lượng chi viện, hỗ trợ TP chống dịchTheo người đứng đầu Thành ủy, TP.HCM không may rơi vào tâm dịch, trong khi các lực lượng tuyến đầu của TP phải chiến đấu gần hết sức lực, khả năng của mình, thì sự xuất hiện và lao vào “mặt trận” của các đoàn chi viện như những người lính cảm tử, kịp thời chia lửa cùng đồng đội đang oằn mình chống dịch“Sau mấy tháng ròng rã, cam go, vất vả, cả đau đớn… không thể kể hết được bằng lời với những thử thách chưa từng có trong đời, các bạn đã trở thành những chiến sĩ dũng cảm, kiên cường, dù trước khi vào trận chưa kịp hình dung nó khốc liệt như thế.Các bạn đã sát cánh bên nhau, âm thầm, lặng lẽ kiên gan chiến đấu, làm nên những chiến công đáng trận trọng và vô cùng ý nghĩa", ông Nên chia sẻ.Theo ông Nên, đến giờ này, những đóng góp, sự hy sinh thầm lặng của các lực lượng chi viện đã giúp TP làm nên kết quả đáng kể.Đó là kéo giảm người mắc bệnh, giảm ca bệnh nặng, tử vong… từng bước giúp TP kiểm soát dịch và chuẩn bị cho giai đoạn bình thường mới.Qua đó, Bí thư Thành ủy thay mặt nhân dân TP gửi lời cảm ơn lực lượng chi viện; cảm ơn sâu sắc đến từng gia đình, đơn vị, cơ quan, người thân đã gánh vác mọi trọng trách để lực lượng hỗ trợ an tâm công tác.Gửi lời cảm ơn đến sự lãnh đạo, chỉ đạo của Đảng, Nhà nước; sự hỗ trợ giúp đỡ từ Trung ương; cảm ơn các cá nhân thiện nguyện đã lặng lẽ giúp dân.Cảm ơn Bộ Y tế, Quốc phòng, Công an; cảm ơn sự trợ giúp của các tỉnh, thành, các Tôn giáo; đồng bào cả nước và đồng bào TP đã đồng cam cộng khổ, thắt lưng buộc bụng vượt qua mọi khó khăn.Đến thời điểm này, theo ông Nên, TP đã có những tín hiệu đáng mừng, nhưng ông yêu cầu dù bất cứ hoàn cảnh nào không được chủ quan, phải nâng cao cảnh giác, thay đổi cách sống phù hợp với tình hình mới.Thực hiện cho được mục tiêu đưa ra: thích ứng an toàn, linh hoạt kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19, để từng bước khôi phục lại các sinh hoạt của người dân.Nhanh chóng củng cố toàn diện hệ thống y tế đủ sức bảo vệ sức khỏe nhân dân và sẵn sàng ứng phó với các đại dịch xảy ra.Cuối cùng, Bí thư Thành ủy chia sẻ đầy xúc động: Chắc chắn năm tháng sẽ đi qua, những cam go, khốc liệt lùi dần… nhưng những hình ảnh cao đẹp của những chiến sĩ tuyến đầu, nhất là lực lượng chi viện luôn được lưu giữ mãi.Những hình ảnh người lính đi chợ hộ rất dễ thương, hình ảnh bác sĩ, nhân viên y tế…tình nguyện đều giống nhau trong một bộ quần áo bảo hộ, lặng lẽ mà kiên cường; kiên trì bám trụ chiến đấu để cùng TP vượt qua mọi khó khăn. Chúng ta sẽ giữ mãi ký ức đẹp và đầy bi hùng ngày hôm nay.“Chúng tôi trân trọng mời các bạn trở lại TP với tư cách khách quý, ân nhân yêu quý của mình khi TP trở lại bình thường mới”, ông Nên nói lời tri ân.Chủ tịch TP.HCM: 'Mãi tri ân tình cảm của lực lượng chi viện phòng, chống dịch' "TP.HCM sẽ mãi không quên những gì mà nhân dân cả nước cũng như các lực lượng chi viện không quản ngày đêm, không quản gian khó đã đồng hành cùng TP trong cuộc chiến với dịch Covid-19”.Hồ Văn