https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/covid-19-malaysia-len-ke-hoach-tiem-mui-ba-singapore-cang-thang-776437.html
Malaysia lên kế hoạch tiêm mũi ba, Singapore căng thẳng vì Covid-19
Thủ tướng Malaysia mới đây đã ra thông báo về kế hoạch tiêm mũi ba vắc-xin ngừa Covid-19. Trong khi đó, diễn biến dịch bệnh đang căng thẳng tại Singapore và Australia.browser not support iframe.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtHãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).VietNamNet TVNguy cơ các nước giàu vứt bỏ hơn 100 triệu liều vắc xin Covid-19 Cựu thủ tướng Anh Gordon Brown hôm 19/9 đã cảnh báo hơn 100 triệu liều vắc xin Covid-19 sẽ hết hạn và bị vứt bỏ nếu không được chia sẻ kịp thời tới các nước nghèo.Malaysia tiêm tăng cường vắc xin Covid-19, Lào phong tỏa cục bộ thủ đô Malaysia dự kiến sẽ bắt đầu tiêm mũi vắc xin ngừa Covid-19 thứ 3 hay liều tăng cường cho những nhóm nguy cơ cao kể từ tháng 10.