https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tinh-hinh-covid-19-the-gioi-12-11-malaysia-tai-mo-cua-bien-gioi-791524.html
Malaysia tái mở cửa biên giới, Hàn Quốc tạm dừng “sống chung với Covid-19”
Malaysia sẽ mở cửa lại biên giới cho du khách quốc tế muộn nhất là ngày 1/1/2022, trong khi đó Hàn Quốc có thể không tiếp tục bước vào giai đoạn hai của kế hoạch sống chung với Covid-19.Ảnh: EPAMalaysia mở cửa đón du khách quốc tếTheo hãng tin CNN, hội đồng cố vấn Chính phủ Malaysia ngày 11/11 cho biết, nước này sẽ mở cửa đón khách quốc tế vào đầu năm tới trong lúc tìm cách hồi sinh ngành du lịch đang ốm yếu.Vài tuần gần đây, quốc gia Đông Nam Á này đã dần mở cửa lại kinh tế khi tỷ lệ lây nhiễm Covid-19 chậm lại trong bối cảnh chương trình tiêm chủng được đẩy mạnh. Thống kê của chính phủ nước này cho thấy, hơn 3/4 dân số Malaysia đã được tiêm phòng Covid-19.Cựu Thủ tướng Muhyiddin Yassin, chủ trì một hội đồng có trọng trách chỉ đạo chương trình phục hồi kinh tế của Malaysia nói với các phóng viên rằng ngành du lịch đang phục hồi quá chậm mà không có du khách nước ngoài. Ông cũng lưu ý các nhà khai thác cần thời gian để phục hồi hoạt động kinh doanh.Hàn Quốc sẽ không tiếp tục kế hoạch sống chung với Covid-19Hãng Yonhap đưa tin, quan chức y tế công hàng đầu của Hàn Quốc ngày 11/11 cảnh báo, nước này sẽ không nới lỏng hơn nữa các hạn chế về Covid-19 trong bối cảnh số ca nhiễm tăng vọt.Hàn Quốc bắt đầu nới lỏng các hạn chế về Covid-19 vào tháng 11 trong giai đoạn đầu của kế hoạch 3 giai đoạn “sống chung với Covid-19”. Theo lịch, nước này sẽ chuyển sang giai đoạn 2 vào giữa tháng 12 sau thời gian đánh giá hai tuần.Ông Jeong Eun-kyeong, ủy viên cơ quan kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc cho biết, nước này có thể khó chuyển sang giai đoạn hai nếu ca nhiễm tiếp tục tăng. “Nếu xu hướng hiện thời tiếp diễn, chúng tôi cần duy trì giai đoạn đầu hoặc siết chặt các hạn chế về virus”.Trong giai đoạn đầu của kế hoạch, người dân được tập trung thành nhóm lên tới 10 người, bất kể tiêm chủng hay chưa. Ngoài ra, các biện pháp phòng ngừa cơ bản như đeo khẩu trang tại các khu vực trong nhà vẫn có hiệu lực.Ca nhiễm ở Hà Lan cao kỷ lục, đề xuất phong tỏaTheo Guardian, ngày 11/11, Hà Lan ghi nhận hơn 16.000 ca mắc Covid-19 trong vòng 24h. Đây là số ca nhiễm cao nhất ở nước này kể từ khi đại dịch bùng phát.Số ca nhiễm tăng lại một lần nữa tạo sức ép đối với các bệnh viện và nhiều chuyên gia y tế nước này đã kêu gọi chính phủ phong tỏa một phần để chống Covid-19. Theo kế hoạch, nội các của Thủ tướng Mark Rutte hôm nay (12/11) sẽ đưa ra quyết định về những biện pháp cần thiết theo đề xuất của nhóm quản lý sự bùng phát của dịch bệnh. Một số bước đang được cân nhắc gồm hủy các sự kiện, đóng cửa rạp chiếu phim và nhà hát, buộc các quán cà phê và nhà hàng đóng cửa sớm hơn nhưng trường học vẫn mở cửa.Cập nhật tình hình Covid-19 trên thế giớiTheo trang thống kê Worldometers, tính đến 5h ngày 12/11, thế giới ghi nhận tổng cộng 252.592.070 ca mắc Covid-19, trong đó có 5.094.426 ca tử vong. Trên 228,5 triệu bệnh nhân đã hồi phục.Giới chức Nga ngày 11/11 cho biết đang chuẩn bị đưa ra các hạn chế mới nhằm giảm số ca lây nhiễm đang tăng cao trong vài tuần gần đây. Lực lượng đặc nhiệm chống Covid-19 đang soạn thảo luật nhằm mở rộng hệ thống mã QR, để hạn chế quyền tiếp cận một số địa điểm công cộng nhất định, gồm cả các phương tiện giao thông công cộng, quán cà phê và cửa hàng.Hệ thống chỉ cho phép những người đã tiêm phòng hoặc đã khỏi, có xác nhận âm tính với virus corona trong 72h được tiếp cận những nơi trên.Tổ chức Y tế thế giới (WHO) cho biết, số ca tử vong vì Covid-19 ở châu Âu tăng 10% trong tuần qua, làm cho khu vực này trở thành vùng duy nhất trên thế giới có ca nhiễm và tử vong vì Covid-19 tăng. Đây là tuần thứ 6 liên tiếp, số ca nhiễm ở châu Âu tăng.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHoài LinhNga thiếu oxy trầm trọng, Đức khuyến cáo tiêm Pfizer cho người trẻ Số ca tử vong tại Nga tiếp tục cán kỷ lục mới giữa lúc nước này đối mặt tình trạng thiếu oxy trầm trọng, trong khi Đức đã đưa ra khuyến cáo mới về việc tiêm vắc xin cho người trẻ.