https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tin-tuc-covid-19-the-gioi-ngay-20-9-malaysia-tiem-mui-vac-xin-tang-cuong-776326.html
Malaysia tiêm tăng cường vắc xin Covid-19, Lào phong tỏa cục bộ thủ đô
Malaysia dự kiến sẽ bắt đầu tiêm mũi vắc xin ngừa Covid-19 thứ 3 hay liều tăng cường cho những nhóm nguy cơ cao kể từ tháng 10.Hãng thông tấn Bernama dẫn lời Bộ trưởng Y tế Malaysia Khairy Jamaluddin cho hay, các nhóm đầu tiên được tiêm mũi vắc xin tăng cường sẽ bao gồm các công dân cao tuổi có bệnh nền như tim mạch, tiểu đường, cao huyết áp, ...; nhân viên tuyến đầu chống dịch; cá nhân có hệ miễn dịch suy yếu và những người đang sinh sống, làm việc tại các trung tâm chăm sóc y tế dài hạn.Người dân Malaysia tiêm vắc xin ngừa Covid-19 tại một trung tâm tiêm chủng ở thủ đô Kuala Lumpur. Ảnh: Reuters"Những nhóm tiêm đầu tiên được xác định dựa vào số trường hợp tử vong, dữ liệu bệnh nhân phải nằm phòng điều trị tích cực (ICU). Việc tiêm liều vắc xin thứ 3 hay liều tăng cường không có nghĩa là 2 liều trước đó không hiệu quả. Nó nhằm nâng cao hệ thống miễn dịch", ông Jamaluddin giải thích tại cuộc họp báo hôm 19/9.Ông Jamaluddin nói, một số nước trên thế giới như Mỹ, Anh và Singapore đã bắt đầu tiêm bổ sung vắc xin Covid-19 cho dân để tăng hiệu quả phòng chống dịch. Song, Bộ Y tế Malaysia vẫn chưa quyết định liệu có tiêm mũi tăng cường cho mọi người dân hay không.Trước đó, Thủ tướng Datuk Seri Ismail Sabri Yaakob tiết lộ, Malaysia dự định sẽ chủng ngừa bổ sung cho toàn dân khi 80% người trưởng thành hoàn thành tiêm chủng. Quốc gia Đông Nam Á đặt mục tiêu mở cửa hoàn toàn nền kinh tế vào cuối tháng 10 và hướng tới tiêm chủng cho người dưới 18 tuổi.Theo thống kê của báo New York Times, 69% người trưởng thành ở Malaysia đã được tiêm ít nhất một liều vắc xin và 57% đã tiêm đủ liều.Lào phong tỏa "cứng" 4 quận nội thành Viêng ChănTheo đề xuất của chính quyền Viêng Chăn, Chính phủ Lào đã cho áp lệnh phong tỏa toàn bộ 4 quận trung tâm Chanthabouly, Sikhottabong, Sisattanak và Xaysettha cũng như một phần của 3 quận khác thuộc thủ đô kể từ 0h ngày 19/9 đến 24h ngày 30/9.Việc đi lại ở các vùng phong toả bị cấm hoàn toàn, ngoại trừ những trường hợp được cấp phép. Các nhà máy cũng phải tạm đóng cửa, trừ những trường hợp được chính quyền xác nhận đủ điều kiện hoạt động. Những trường hợp vi phạm có thể phải nộp phạt tới 10 triệu Kip (khoảng 20 triệu đồng) hoặc có thể bị truy tố.Nhằm phòng ngừa nguy cơ xảy ra làn sóng lây nhiễm mới tại thủ đô, chính quyền Viêng Chăn đã lên kế hoạch xây dựng thêm các bệnh viện dã chiến và những điểm xét nghiệm lưu động.Cho đến nay, Lào ghi nhận tổng cộng 19.185 ca mắc Covid-19, trong đó 16 trường hợp tử vong. Nước này đã tiêm chủng đầy đủ cho 26% người trưởng thành trên toàn quốc.Iran tái mở cửa bảo tàngNhà chức trách Iran ngày 19/9 đã cho tái mở cửa các bảo tàng ở thủ đô Tehran và các thành phố không còn bị coi là "vùng đỏ" (nguy cơ cao lây nhiễm virus SARS-CoV-2) sau hơn một năm ngưng hoạt động để phòng chống dịch.Hãng tin Alarabiya dẫn lời Mohammad-Reza Kargar, giám đốc các bảo tàng Iran khẳng định, các bảo tàng chào đón du khách quay trở lại nhưng vẫn cho triển khai các biện pháp an toàn nhằm ngăn chặn virus lây lan. Số lượng khách được vào mỗi bảo tàng sẽ phụ thuộc vào diện tích cơ sở đó.Là một quốc gia có bề dày văn hóa, lịch sử, Iran sở hữu tới 746 bảo tàng, bao gồm cả 170 cơ sở ở thủ đô. Bảo tàng tại quốc gia Hồi giáo này từng thu hút tới 21 triệu khách tham quan vào năm trước khi đại dịch bùng phát, buộc chúng phải đóng cửa vào tháng 5/2020. Suốt 14 tháng qua, chỉ các nhân viên, nhà nghiên cứu và sinh viên được phép vào bảo tàng.Iran hiện là "ổ dịch" lớn nhất Trung Đông với hơn 5,4 triệu ca mắc, 117.000 trường hợp tử vong. Theo dữ liệu do Bộ Y tế Iran công bố ngày 19/9, 29 triệu người trong tổng số 83 triệu dân (gần 35% dân số) đã được tiêm ít nhất một liều vắc xin và gần 14 triệu người (khoảng 17% dân số) đã hoàn thành tiêm chủng.Các tin tức đáng chú ý khác về đại dich:- Trang Worldometers thống kê, tính đến sáng sớm 20/9 (giờ Việt Nam), đại dịch đã tấn công 221 quốc gia và vùng lãnh thổ, lây nhiễm cho gần 229,3 triệu người, hơn 4,7 triệu ca tử vong. Song, gần 205,9 triệu bệnh nhân khắp toàn cầu đã hồi phục.- Mỹ hiện vẫn là nước chịu ảnh hưởng nặng nề nhất vì dịch với hơn 42,9 triệu ca mắc, 691.878 bệnh nhân không qua khỏi. 54% người dân ở xứ sở cờ hoa đã hoàn thành tiêm chủng.- Chính quyền bang Victoria, Australia sẽ dỡ lệnh phong tỏa ở Melbourne, khi thành phố lớn thứ 2 này hoàn thành mục tiêu tiêm chủng đầy đủ cho 70% người trên 16 tuổi, dự kiến vào cuối tháng 10. Khi tỷ lệ tiêm chủng tăng lên 80% (dự kiến vào ngày 5/11), người dân Melbourne sẽ không cần đeo khẩu trang ở nơi công cộng và được trở lại văn phòng làm việc.- Tính đến chiều 19/9, Singapore có thêm 1.009 ca mắc mới Covid-19. Đây là ngày thứ hai liên tiếp số ca mắc mới ở đảo quốc sư tử vượt mốc 1.000 trường hợp. Theo Bộ trưởng Y tế Ong Ye Kung, các ca bệnh không ngừng tăng trong thời gian qua, kể cả những trường hợp phải nhập viện và cần điều trị tích cực (ICU) đang gây căng thẳng cho các bệnh viện. Đó là lí do tại sao chính phủ nước này khuyến khích những người trẻ tuổi đã tiêm chủng đầy đủ tự hồi phục tại nhà nếu mắc virus, để nhường giường bệnh cho những trường hợp nặng hơn.- Ủy ban Y tế quốc gia Trung Quốc (NHC) cho biết, trong 24 giờ qua, nước này ghi nhận 66 ca mắc mới Covid-19, trong đó có 43 ca lây nhiễm trong cộng đồng, nâng tổng số ca mắc trên toàn quốc lên 95.689 người. Không có thêm trường hợp tử vong nên tổng số trường hợp bệnh nhân không qua khỏi ở đại lục giữ nguyên là 4.636 người.Tuấn Anh>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtẤn Độ lập kỷ lục tiêm chủng, ca Covid-19 tăng mạnh ở Singapore Ấn Độ vừa lập kỷ lục về chủng ngừa Covid-19 khi chỉ trong một ngày tiêm được tới 25 triệu liều vắc xin.