https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tin-covid-19-ngay-17-10-malaysia-cho-noi-long-han-che-783609.html
Malaysia nới lỏng biện pháp phòng dịch, 45% dân Nga tiêm đủ liều vắc xin
Theo Thủ tướng Malaysia Ismail Sabri Yaakob, một loạt biện pháp phòng dịch Covid-19 sẽ được nới lỏng từ ngày 18/10 tới.“Các du khách đã tiêm đầy đủ hai mũi vắc xin, muốn nhập cảnh vào Malaysia sẽ trải qua thời gian cách ly ngắn hơn 7 ngày. Họ có thể thực hiện việc cách ly ở nhà nếu phù hợp, hoặc tại các khu cách ly. Những du khách không tiêm chủng hoặc mới chỉ nhận một mũi vắc xin sẽ phải thực hiện việc cách ly ở các trung tâm trong 10 ngày”, tờ Channel News Asia dẫn lời ông Sabri Yaakob nói trong cuộc họp của Ủy ban Quốc gia về xử lý đại dịch Covid-19 Malaysia.Một du khách quốc tế nhập cảnh vào Malaysia hôm 16/10. Ảnh: Reuters“Đối với những trường hợp tiếp xúc gần các ca dương tính, thời gian cách ly sẽ là 7 ngày tại nhà với những ai được tiêm chủng đầy đủ và 10 ngày với những người không tiêm chủng hoặc mới chỉ nhận được một mũi vắc xin”, ông Sabri Yaakob nói thêm.Theo hãng tin Channel News Asia, hàng loạt tiệm cà phê internet và các trung tâm thương mại sẽ được hoạt động trở lại ở mức 80% công suất kể từ ngày hôm nay (17/10), dựa trên giai đoạn ba của kế hoạch hồi phục quốc gia được Malaysia đưa ra.Số liệu cập nhật của trang thống kê toàn cầu Worldometers cho thấy, Malaysia trong 24 giờ qua đã ghi nhận thêm 7.500 người nhiễm và 88 trường hợp tử vong do Covid-19, nâng tổng số ca dương tính và tử vong ở nước này lên lần lượt là 2.384.542 và 27.858.45% dân Nga được nhận hai mũi vắc xinHãng tin Reuters cho biết, Nga đã ghi nhận thêm số ca nhiễm và tử vong do Covid-19 cao kỷ lục trong 24 giờ qua, lần lượt là 33.208 và 1.002 ca. Và đây là số ca tử vong theo ngày cao nhất ở nước này, kể từ khi dịch bệnh bùng phát.Theo giới chức Nga, lý do số ca nhiễm và tử vong tăng mạnh thời gian gần đây là do tốc độ tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 chậm chạp. Số liệu thống kê được công bố hôm 16/10 cho thấy, mới có 45% dân số Nga, tức 47,5 triệu người, đã tiêm đủ hai mũi vắc xin. Ở thủ đô Moscow và các khu vực lân cận, tỷ lệ tiêm chủng lần lượt ở mức 61% và 64%.Ở một diễn biến khác, Phó thủ tướng Nga Tatyana Golikova hôm 16/10 khẳng định bốn loại vắc xin hiện có của nước này gồm Sputnik V, Sputnik Light, EpiVacCorona và CoviVac đã chứng tỏ tính hiệu quả phòng Covid-19, cũng như độ an toàn dựa trên những số liệu được ghi nhận trong và ngoài nước Nga.“Tất cả các loại vắc xin trên đều có sẵn, và mỗi công dân Nga đều có cơ hội nhận chúng”, hãng tin TASS dẫn lời Phó thủ tướng Golikova trả lời phỏng vấn kênh Rossiya-24, nói.Một số diễn biến khác về dịch bệnhCập nhật lúc 6h sáng 17/10 của trang Worldometers cho thấy, dịch Covid-19 đang hoành hành ở 220 quốc gia và vùng lãnh thổ, lây nhiễm virus cho hơn 241,1 triệu người và cướp đi mạng sống của hơn 4,9 triệu bệnh nhân. Số hồi phục đạt hơn 218,3 triệu trường hợp.Tổng thống Áo Alexander Van der Bellen hôm 16/10 cho biết, ông muốn mời những người dân nước này chưa được nhận vắc xin phòng Covid-19 tới lâu đài Hofburg để tiêm chủng, nhân dịp quốc khánh sắp tới của Áo.“Nếu các bạn muốn được ngắm nhìn tòa lâu đài Hofburg từ bên trong, và các bạn chưa được tiêm vắc xin phòng Covid-19. Hãy tới đây, và tôi sẽ mời các bạn đi dạo quanh văn phòng tổng thống. Hãy có mặt ở đó vào ngày 26/10, ngày quốc khánh của chúng ta”, ông Van der Bellen nói với hãng tin Sputnik.Thông tin về vắc xin Covid-19 mới nhấtTuấn TrầnNew Zealand tiêm phòng Covid-19 cho 2,5% dân số trong một ngày Hôm nay (16/10), New Zealand đã tiêm vắc xin ngừa virus corona cho ít nhất 2,5% dân số trong bối cảnh chính phủ nước này cố đẩy nhanh tiêm chủng và sống chung với Covid-19.Bỏ xét nghiệm miễn phí, số ca nhiễm tại Pháp tăng vọt Pháp áp dụng chính sách phải trả tiền các xét nghiệm đối với người chưa tiêm chủng, bắt đầu từ 15/10. Quyết định này khiến mọi người đổ xô đi làm xét nghiệm khiến số ca nhiễm tăng vọt.