https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/melbourne-noi-long-lenh-phong-toa-dai-nhat-the-gioi-783828.html
Melbourne nới lỏng lệnh phong toả dài nhất thế giới
Melbourne, nơi trải qua thời gian phong toả do Covid-19 lâu hơn bất kỳ một thành phố nào trên thế giới, sẽ được dỡ bỏ lệnh ở nhà trong tuần này, các quan chức Australia cho biết.Thủ hiến bang Victoria Daniel AndrewsTheo hãng tin Reuters và 9News, tính tới 11h59 đêm 21/10, thành phố 5 triệu dân này đã phải chịu 6 đợt phong toả với tổng số 262 ngày (gần 9 tháng). Đây là khoảng thời gian phong toả dài nhất thế giới, vượt quá cả thời gian Buenos Aires, Argentina phải chịu phong toả (234 ngày).Trong khi các ca nhiễm virus corona vẫn tăng tại bang Victoria, nơi Melbourne là thủ phủ, thì tỷ lệ tiêm phòng tại đây dự kiến chạm mốc 70% trong tuần này. Điều đó cho phép nhà chức trách có thể nới lỏng một số hạn chế. “Hôm nay là một ngày tuyệt vời. Hôm nay là ngày mà người dân bang Victoria có thể tự hào về những gì họ đạt được”, Thủ hiến bang Daniel Andrews nói.Ông cho hay, chính quyền sẽ nới lỏng các hạn chế nhiều hơn những gì đã vạch ra trong lộ trình vì “cộng đồng dân cư của bang Victoria đã được tiêm phòng rất nhanh”. Theo đó, việc giới hạn đi lại trong Melbourne sẽ không còn. Hoạt động của các khách sạn và cơ sở kinh doanh vẫn bị hạn chế. Việc nới lỏng hơn nữa chỉ diễn ra khi 80% số dân của bang được tiêm phòng đầy đủ.Australia, từng là nhà vô địch của chiến lược không Covid-19 trong quản lý đại dịch, đã và đang hướng tới việc sống chung với virus corona thông qua việc tiêm chủng rộng khắp.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHoài LinhMalaysia cán mốc tiêm ngừa Covid-19, Sydney mở cửa sau 106 ngày phong tỏa Với 90% dân số trưởng thành đã được tiêm chủng, Malaysia đã dỡ bỏ các biện pháp hạn chế đi lại. Thành phố Sydney của Australia cũng kết thúc 106 ngày phong tỏa.