https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/moderna-thu-hoi-1-63-trieu-lieu-vac-xin-o-nhat-ban-769184.html
Moderna thu hồi 1,63 triệu liều vắc xin ở Nhật Bản
Theo hãng Moderna, việc hàng triệu liều vắc xin ngừa Covid-19 bị nhiễm bẩn có thể do dây chuyền sản xuất tại Tây Ban Nha gặp vấn đề.“Cho đến nay, chưa có vấn đề liên quan đến tính an toàn hay hiệu quả của những liều vắc xin trên được xác định. Chúng tôi sẽ làm việc với Takeda, công ty kinh doanh và phân phối Moderna tại Nhật Bản, cũng như các cơ quan quản lý để giải quyết vấn đề này”, hãng tin Reuters dẫn thông cáo của Moderna cho biết.Vắc xin ngừa Covid-19 của Moderna. Ảnh: ReutersTrong khi đó, công ty Takeda nói đã tiến hành một cuộc kiểm tra khẩn cấp vắc xin Moderna, sau khi vật thể dạng hạt được tìm thấy trong nhiều lọ vắc xin ở một địa điểm tiêm chủng.Bộ Y tế Nhật Bản rạng sáng nay (26/8) tuyên bố họ đã quyết định thu hồi một số liều vắc xin Moderna như một biện pháp phòng ngừa, sau khi đã có buổi tham vấn với công ty Takeda. Tuy nhiên, cơ quan này sẽ cố gắng giảm thiểu tác động từ việc thu hồi vắc xin đối với những kế hoạch tiêm chủng đã đưa ra trước đó.Ở một diễn biến khác, Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide hôm 25/8 nói rằng sẽ có khoảng 60% dân số nước này được nhận đủ hai mũi tiêm vào tháng 9 tới, và nước này vẫn đủ vắc xin để tiêm liều tăng cường cho người dân, trong trường hợp quyết định tiêm liều tăng cường được đưa ra.Thông tin về vắc xin Covid-19 mới nhấtTuấn TrầnĐánh giá mới về hiệu quả vắc xin, Mỹ ra lệnh binh sĩ phải tiêm chủng Theo các nhà nghiên cứu Anh, hiệu quả của vắc xin ngừa Covid-19 sẽ bắt đầu giảm trong vòng sáu tháng sau khi nhận đủ hai mũi tiêm.