https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/clip-nong/muon-van-ly-do-la-de-ra-duong-ngay-ha-noi-gian-cach-768312.html
Muôn vàn lý do ‘lạ’ để ra đường ngày Hà Nội giãn cách
Tổ công tác đặc biệt số 15, Công an TP Hà Nội lập chốt kiểm soát trên đường Giải Phóng (đoạn ngã ba Giải Phóng - Kim Đồng) sáng nay phát hiện nhiều trường hợp ra đường không chính đáng.XEM CLIP:browser not support iframe.Chỉ ít phút sau khi lập chốt kiểm soát, Tổ công tác đặc biệt số 15 phát hiện hàng loạt người ra đường không có giấy đi đường, không có lý do chính đáng.Chị Phùng Thị L. phân trần với tổ công tác lý do ra đường để cho mèo ăn.Chị Phùng Thị L. đi quãng đường gần 20km từ xã Vân Tảo (huyện Thường Tín) lên cửa hàng tại đường Trường Chinh (Đống Đa) với lý do cho mèo ăn.Khi biết mức xử phạt với lỗi ra đường không có lý do chính đáng từ 1 - 3 triệu đồng theo NĐ- 117/ NĐ- CP của Chính phủ, chị L. khá buồn và phân trần nếu không nuôi mèo thì chuột sẽ cắn phá cửa hàng. Tuy nhiên, khi được cán bộ y tế tại chốt kiểm soát giải thích các chỉ thị của TP thì chị L. đã chấp hành nộp phạt và cam kết không tái phạm.Một trường hợp khác, ông Mai Văn K. dù không có giấy đi đường nhưng vẫn đi từ An Dương (Tây Hồ) về Pháp Vân (Hoàng Mai) với lý do đi giao thịt cho người quen. Ông K. đã bị tổ công tác lập biên bản xử phạt 2 triệu đồng.Người đàn ông đi từ An Dương (Tây Hồ) về Pháp Vân (Hoàng Mai) để giao thịt bị xử phạt.Một người đàn ông khác sinh năm 1959 (địa chỉ Đống Đa) khi bị tổ công tác kiểm tra đã không xuất trình được bất kì giấy tờ tùy thân, giấy đi đường nào, chỉ có duy nhất thẻ đi xe buýt.Ông cho biết, lý do ra đường để nhận hàng chuyển từ quê lên tại bến xe Giáp Bát. Tuy nhiên, thời điểm hiện tại, bến xe Giáp Bát đã tạm dừng hoạt động để phòng chống dịch Covid-19.Người đàn ông cho biết, không biết phải giải thích với lực lượng chức năng như thế nào tuy nhiên ông chỉ đi nhận hàng gửi từ quê lên hộ các cháu sinh viên đang ở trọ tại nhà ông. Cán bộ tại chốt đã giải thích về các quy định trong thời gian giãn cách cho người đàn ông này và lập biên bản xử phạt.Mỗi người một lý do để giải thích cho hành động ra đường mà không có giấy tờ hoặc không có chính đáng của mình. Một thanh niên nói làm việc cho một công ty Luật tại Hà Nội, đi ra đường để chuyển đơn cho thân chủ của mình đến cơ quan công an.Thanh niên tự nhận làm tại công ty Luật lớn liếng với tổ công tác, đòi chứng minh vi phạmTuy nhiên tại thời điểm kiểm tra, thanh niên này không xuất trình được giấy tờ chứng minh mình ra đường với lý do chính đáng và không xuất trình được giấy ủy quyền của thân chủ lên làm việc với cơ quan công an, không xuất trình được thẻ luật sư, chứng chỉ hành nghề. Khi bị tổ công tác cương quyết lập biên bản xử phạt, thanh niên này lớn tiếng yêu cầu tổ công tác phải chứng minh hành vi vi phạm của mình.Ghi nhận trong buổi sáng 23/8 trên tuyến đường Giải Phóng hướng đi vào trung tâm thành phố Hà Nội khá đông. Vẫn có những trường hợp sử dụng giấy đi đường mà thông tin để trắng. Đặc biệt, có 3 người cùng một công ty, được ký giấy đi đường cùng một ngày nhưng mỗi người một mẫu khác nhau. Với những trường hợp này, lực lượng chức năng đã chụp lại giấy đi đường gửi cho công phường sở tại xác minh làm rõ.Đình HiếuHình ảnh đường phố Hà Nội ngày siết chặt "ai ở đâu ở yên đó" Sáng 23/8, ngày Hà Nội siết chặt "ai ở đâu ở yên đấy", tình trạng giao thông trên nhiều tuyến phố thông thoáng, tuy nhiên, trên một số nơi xảy ra ùn ứ nhẹ.