https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/mat-khuu-giac-vi-giac-co-phai-benh-covid-19-tro-nang-f0-can-lam-gi-768402.html
Mất khứu giác, vị giác có phải bệnh Covid-19 trở nặng, F0 cần làm gì
Virus SARS-CoV-2 gây tổn thương tế bào hỗ trợ thần kinh trong mũi, là nguyên nhân mất khứu giác ở bệnh nhân Covid-19.Rất nhiều độc giả là bệnh nhân Covid-19 gửi câu hỏi bày tỏ sự lo lắng khi bỗng bị mất khứu giác, vị giác? Đây có phải là dấu hiệu cảnh báo bệnh sẽ tiến triển ở giai đoạn nặng hơn hay không?Các nhà khoa học cho biết mất khứu giác (cảm nhận mùi) và vị giác là dấu hiệu rõ nhất dự báo một người bị nhiễm Covid-19 so với triệu chứng sốt hoặc ho, vốn dễ nhầm với cảm cúm thông thường.Không giống như trong các trường hợp cảm lạnh, cúm nguyên nhân mất khứu giác có xu hướng liên quan đến nghẹt mũi (nghẹt mũi do tích tụ chất nhầy), trong Covid-19 mất khứu giác đột ngột có thể liên quan trực tiếp đến nhiễm trùng SARS-CoV-2 trong biểu mô mũi và các tế bào thần kinh khứu giác mà không có bất kỳ tắc nghẽn nào.Do đó, những người bị mất khứu giác đột ngột nên được nghi ngờ là dương tính với SARS-CoV-2, cần làm xét nghiệm để xác nhận và bắt đầu cách ly, tự cách ly ngay lập tức.Bác sĩ gia đình Nguyễn Lê Thục Đoan, bác sĩ tư vấn Tổng đài 1022 khẳng định, mất khứu giác là dấu hiệu đặc trưng của người nghi nhiễm Covid-19 nhưng nó không phải là biểu hiện của bệnh nặng hơn.BS Thục Đoan chia sẻ, tùy theo sức đề kháng của từng người, khi dương tính với SARS-CoV-2, có bệnh nhân hoàn toàn không xuất hiện các triệu chứng. Nhưng cũng có người lại sốt, đau họng, tiêu chảy, mất vị giác khứu giác…Mất vị giác, khứu giác do Covid-19 không cần điều trị, nó sẽ tự hết. Bệnh nhân có khi nhanh hồi phục, có khi kéo dài chục ngày, lâu hết hơn tất cả triệu chứng khác nhưng cũng vẫn là vô hại. Cũng theo BS Thục Đoan, một số bệnh nhân khác lại chia sẻ, họ có phục hồi, có vị giác hoặc khứu giác trở lại nhưng không được như trước.Triệu chứng mất khứu giác và vị giác đa số là tạm thời, tuy nhiên sẽ ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống của bệnh nhân, làm cho họ ăn uống kém, mất ngon dẫn đến tình trạng chán ăn, bởi không còn biết mình ăn cái gì, ngon hay dở. Nếu kém ăn, bệnh nhân sẽ bị ảnh hưởng đến sức khỏe và sự hồi phục.Theo bác sĩ, cách giải quyết là chia nhỏ các bữa ăn. Đồng thời, chế độ ăn uống cho F0 nên chú trọng các món dễ nhai, dễ nuốt, dễ tiêu. Người bệnh cần ý thức được rằng nếu chịu khó ăn đủ bữa, đủ dinh dưỡng mới có thể hồi phục, trở lại cuộc sống bình thường.Cũng theo Bác sĩ BSCK1 Tống Hồ Tứ Phương, Bệnh viện dã chiến thu dung điều trị Covid-19 số 4 (TP.HCM), SARS-CoV-2 gây tổn thương tế bào hỗ trợ thần kinh trong mũi, là nguyên nhân mất khứu giác ở các F0. Triệu chứng mất khứu giác, vị giác từ từ sẽ hồi phục trở lại. Đa số các bệnh nhân đều lấy lại nhưng thời gian hồi phục của mỗi người là khác nhau.“Việc ngửi các loại mùi khác nhau (mùi hoa hồng, tinh dầu…) chỉ để kiểm tra mình có bị mất khứu giác hay không. Việc ngửi mùi để luyện tập phục hồi là không cần thiết. Khứu giác, vị giác sẽ tự động hồi phục, người bệnh không nên quá lo lắng”, BS Tứ Phương chia sẻ.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtNgọc TrangNgày 23/8 có 10.397 ca Covid-19 mới, Bình Dương có số mắc giảm nhiều Ngày 23/8, Bộ Y tế công bố 10.397 ca Covid-19 mới, nâng tổng số người mắc trong cả nước lên 358.456 trường hợp (đứng thứ 66/222 quốc gia và vùng lãnh thổ).11 sự thật về vắc xin Covid-19 bạn cần biết Dưới đây là 11 sự thật về vắc xin Covid-19 bạn cần biết do Tổ chức Y tế Thế giới tại Việt Nam và Bộ Y tế công bố dưới dạng Infographic.