https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/mat-bao-lau-nguoi-nhiem-omicron-boc-lo-trieu-chung-801952.html
Mất bao lâu người nhiễm Omicron mới bộc lộ triệu chứng
Các triệu chứng của Omicron khác biệt so với chủng virus gốc hoặc các biến thể khác nhưng thời gian phát bệnh tương tự nhau.Hiện biến thể Omicron đã xuất hiện ở gần 80 nước. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tuyên bố đây là biến thể có tốc độ lây lan nhanh nhất cho đến nay.Hiện giới khoa học xác định, triệu chứng của Omicron hơi khác so với các triệu chứng truyền thống. Nhưng các dấu hiệu nhiễm Omicron có xuất hiện sớm hơn so với chủng gốc và các biến thể khác hay không?Người nhiễm Omicron thường bị ngứa ngáy họng. Ảnh minh họa: Times of IndiaThời điểm xuất hiện triệu chứng Covid-19Theo WHO, trung bình mất từ ​​5 đến 6 ngày để một người bị nhiễm virus SARS-CoV-2 bộc lộ các triệu chứng, tuy nhiên khoảng thời gian đó có thể kéo dài đến 14 ngày.Bệnh nhân Covid-19 có thể lây nhiễm cho người khác từ khoảng 2 ngày trước khi các triệu chứng bắt đầu và cho đến 10 ngày sau đó. Họ có thể truyền bệnh cho người khác, ngay cả khi chỉ có các triệu chứng nhẹ hoặc không có triệu chứng nào cả. Đó là lý do họ phải cách ly ở nhà.Triệu chứng của Omicron có xuất hiện sớm hơn?Các triệu chứng Omicron có thể xuất hiện bất kỳ lúc nào trong khoảng thời gian từ 3 đến 14 ngày kể từ khi nhiễm bệnh. Điều này không thay đổi so với các trường hợp nhiễm các chủng virus khác.Một số báo cáo ghi nhận triệu chứng của Omicron có thể nhẹ hơn, đặc biệt là ở những người đã có kháng thể từ tiêm vắc xin hoặc từng nhiễm bệnh trước đó.Tuy nhiên, bằng chứng sơ bộ chỉ ra vắc xin Covid-19 có thể kém hiệu quả hơn trong việc chống nhiễm bệnh và lây lan liên quan đến biến thể Omicron.Giống các chủng virus SARS-CoV-2 khác, một số người nhiễm Omicron không xuất hiện bất kỳ triệu chứng nào, làm tăng nguy cơ lây lan bệnh.Triệu chứng của Omicron có gì khác biệt?Dữ liệu đến từ Nam Phi, nơi lần đầu tiên phát hiện Omicron, cho thấy các triệu chứng nhẹ so với các chủng virus khác.Tuy nhiên, điều này có thể do đất nước này vừa phải qua một đợt dịch mạnh bởi tác động của biến thể Delta.Các nhà khoa học khẳng định ở Nam Phi, hầu hết mọi người đều từng nhiễm Covid-19 hoặc đã được tiêm vắc xin phòng bệnh này.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) cho biết: "Cần có thêm dữ liệu để biết liệu Omicron, đặc biệt ở các ca tái nhiễm và nhiễm bệnh đột phá ở những người tiêm chủng đầy đủ, có gây ra bệnh nặng hoặc tử vong hơn so với nhiễm các biến thể khác hay không”.Các triệu chứng quen thuộc của Covid-19 gồm sốt, ho liên tục, mất hoặc thay đổi khứu giác/vị giác.Với biến thể Omicron, các triệu chứng đặc trưng là ngứa cổ họng, mệt mỏi dai dẳng, đau nhức cơ, đổ mồ hôi ban đêm. Ngoài ra, các bác sĩ đang ghi nhận thêm một số triệu chứng như đau phần thắt lưng, phát ban (ở trẻ nhỏ).An Yên (Theo Express, Reuters)Phát hiện mới về sự phát triển của Omicron trong đường thở và phổi Dữ liệu từ các ca bệnh không có triệu chứng cho thấy, Omicron phát triển mạnh trong đường thở, chậm hơn trong phổi so với Delta.