https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/mac-hoi-chung-hau-covid-19-be-5-tuoi-o-tp-hcm-bi-truy-tim-mach-804865.html
Mắc hội chứng hậu Covid-19, bé 5 tuổi ở TP.HCM bị trụy tim mạch
Bé trai 5 tuổi cấp cứu trong tình trạng suy hô hấp, trụy tim mạch. Khi thực hiện xét nghiệm kháng thể SARS-CoV-2, gia đình mới biết bé từng mắc Covid-19 trước đó.Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM cho biết, bé trai 5 tuổi (huyện Củ Chi) nhập viện lúc 22h30 ngày 12/12 do khó thở, tím tái. Khi nhập viện, bé đã suy hô hấp nặng kèm trụy tim mạch.Người nhà cho biết, bé đã trải qua 5 ngày với các triệu chứng như sốt, ói, tiêu lỏng nhiều lần. Sau đó, bé thở mệt và tím môi, được đưa đi bệnh viện ngay.Kết quả siêu âm cho thấy, bệnh nhi bị viêm cơ tim cấp, sốc tim và được hỗ trợ hô hấp, dùng thuốc vận mạch. Tuy nhiên, tình trạng không cải thiện. Bé trai suy hô hấp nặng dần phải đặt nội khí quản thở máy.Bé trai được điều trị tại Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM.Các bác sĩ nhận thấy, dù suy hô hấp và trụy tim mạch nặng, nhưng môi bé đỏ, lưỡi đỏ như trái dâu tây kèm phản ứng viêm rất mạnh. Tình trạng này tương tự biểu hiện của Hội chứng viêm đa hệ thống (MIS-C) hậu Covid-19. Khai thác lại bệnh sử, cách đây một tháng, bé và các thành viên trong gia đình bị sốt, ho sau đó tự khỏi mà không test Covid-19.Ngay sau đó, ban giám đốc bệnh viện, các chuyên gia hội chẩn toàn viện và hướng đến chẩn đoán bé đã mắc Hội chứng viêm đa hệ thống hậu Covid-19, gây ra sốc tim và viêm cơ tim. Bệnh nhi được truyền thuốc điều hòa miễn dịch, thuốc kháng viêm liều cao. Đồng thời, bệnh viện sẵn sàng can thiệp ECMO nếu diễn tiến xấu hơn.Sau hơn 24 giờ điều trị, tình trạng tim mạch của bé cải thiện dần, bớt rối loạn nhịp… Kết quả xét nghiệm kháng thể SARS-CoV-2 dương tính, xác nhận bé đã nhiễm Covid-19 trước đó.Qua 7 ngày hồi sức tích cực, bé được cai máy thở, giảm dần và ngưng thuốc vận mạch. Bệnh nhi được chuyển lên Khoa Tim mạch theo dõi và dự kiến xuất viện trong ngày hôm nay.Theo PGS TS BS Phạm Văn Quang, Hội chứng viêm đa hệ thống (MIS-C) có thể gặp ở trẻ sau nhiễm Covid-19. Bệnh xuất hiện từ 2-6 tuần sau khi khỏi Covid-19, kèm theo sốt kéo dài trên 3 ngày, các biểu hiện như ban đỏ, môi đỏ, lưỡi đỏ như dâu tây, phù nề bàn tay chân, tiêu chảy, nôn ói hoặc dấu hiệu tim mạch… Cơ thể ghi nhận các phản ứng viêm rất mạnh.Bệnh lý này nếu được chẩn đoán và điều trị kịp thời sẽ không đáng ngại. Theo phác đồ của Bộ Y tế, việc điều trị hiện nay chủ yếu sử dụng thuốc điều hòa miễn dịch và kháng viêm.Linh Giao