https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/me-mang-song-thai-suyt-tu-vong-vi-khong-tiem-vac-xin-covid-19-792775.html
Mẹ và song thai suýt tử vong vì không tiêm vắc xin Covid-19
Sau 1 tuần điều trị Covid-19, sức khoẻ thai phụ tại TP.HCM chuyển biến xấu. Hai thai nhi chị mang trong cơ thể cũng giảm nhịp tim và yếu dần.Bác sĩ Hồ Viết Thắng, Trưởng khu K1 (khu điều trị Covid-19), Bệnh viện Hùng Vương cho biết, sản phụ 27 tuổi, ngụ tại quận 12, mang song thai thụ tinh trong ống nghiệm. Người mẹ chưa tiêm vắc xin Covid-19 vì sợ ảnh hưởng đến thai nhi.Sản phụ mang song thai được điều trị tại Khu K1, Bệnh viện Hùng Vương. Ảnh: BVCCNgày 9/11, bệnh nhân khó thở tăng dần, SpO2 giảm. Sau khi được chuyển sang thở ô xy lưu lượng cao, bệnh có cải thiện. Tuy nhiên, tình trạng ngày càng nặng hơn, bệnh nhân phải thở máyTheo bác sĩ Thắng, bệnh nhân phát hiện mắc bệnh vào ngày 1/11 và được điều trị tại cơ sở y tế. Đến ngày 8/11, vẫn tiếp tục sốt ho, khó thở nên được chuyển đến Bệnh viện Hùng Vương. Tại đây chị L. được cho thở ô xy qua chụp mũi, dùng thuốc kháng đông, kháng virus.Đến rạng sáng 10/11, nhịp tim hai thai nhi giảm. Êkip trực chẩn đoán các bé bị suy tuần hoàn nhau thai do mẹ bị Covid-19 nguy kịch. Cuộc hội chẩn khẩn cấp diễn ra lúc rạng sáng.“Chỉ 10 phút sau khi được lãnh đạo bệnh viện thống nhất, chúng tôi mổ bắt con ngay tại khu K1. Hai bé trai có cân nặng 1,6kg/bé, chào đời an toàn và được chuyển đến khoa Nhi chăm sóc. Cả hai âm tính với nCoV”, bác sĩ Thắng cho biết.Hai bé trai chào đời và được chăm sóc tại khoa Sơ sinh, Bệnh viện Hùng Vương. Ảnh: BVCCBác sĩ CKII. Bùi Thị Thuỷ Tiên, Trưởng khoa Sơ Sinh cho biết, vừa ra khỏi cơ thể mẹ, cả hai không thể tự thở nên phải được bóp bóng, đặt nội khí quản từ phòng mổ. Sau đó phải thở máy tại Khoa Sơ sinh trong 48 tiếng, được điều trị suy hô hấp.Sau một tuần nằm lồng kính, sức khoẻ của hai bé đã cải thiện. Người bố được mời đến hướng dẫn bài tập chăm sóc trẻ sinh non Kangaroo. Đáng nói, đây không phải là thai phụ duy nhất không tiêm vắc xin để rồi nguy kịch vì Covid-19.PGS TS BS Hoàng Thị Diễm Tuyết, Giám đốc Bệnh viện Hùng Vương cảnh báo, tình trạng rất đáng báo động bởi nhiều thai phụ mang thai quý, thai hiếm trở nặng, nguy kịch khi mắc bênh. "Tất cả đều không tiêm phòng vắc xin", Bác sĩ Diễm Tuyết cho biết.Bác sĩ Hồ Viết Thắng, Trưởng khu K1 cho biết, thai phụ khi mắc Covid-19 sẽ diễn tiến nặng và rất nhanh. Nhiều trường hợp nếu chậm xử trí, cả mẹ lẫn con đều có thể tử vong.“Để tránh chuyện đáng tiếc xảy ra, các thai phụ nên sớm tiêm ngừa vắc xin Covid-19. Với trường hợp mắc Covid-19, thai phụ nên đến bệnh viện có chuyên khoa Sản để được khám kỹ cả mẹ và thai nhi”, bác sĩ Thắng khuyến cáo.Linh GiaoBác sĩ căng thẳng cứu song thai và người mẹ hiếm muộn Đang mang song thai sau khi thụ tinh nhân tạo, người mẹ 41 tuổi lại rơi vào nguy kịch vì Covid-19.