https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/mo-cuu-con-cho-san-phu-mac-covid-19-co-tien-su-suy-thai-man-tinh-o-da-nang-772185.html
Mổ cứu con của sản phụ mắc Covid-19, từng suy thai ở Đà Nẵng
Các bác sĩ ở Đà Nẵng cứu thành công thai nhi của sản phụ mắc Covid-19, có tiền sử suy thai mạn tính.Ngày 5/9, Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang (Đà Nẵng) công bố khỏi bệnh và cho xuất viện 45 ca mắc Covid-19.Trong đó có mẹ con sản phụ L.T.M.M (26 tuổi, trú xã Hòa Sơn, huyện Hòa Vang).Chị M. là công nhân làm việc tại một doanh nghiệp trên địa bàn Đà Nẵng, mắc Covid-19 và được đưa vào cách ly, điều trị tại Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang.Sản phụ M. cùng con xuất viện sáng nayLúc vào viện, chị M. đang mang thai được 35 tuần 6 ngày và có tiền sử đái tháo đường từ tuần 25 của thai kỳ, suy thai mạn tính.Trước tình hình đó, tối 27/8, Trung tâm Y tế Hòa Vang phối hợp với Bệnh viện Phụ sản - Nhi quyết định can thiệp phẫu thuật.Ca mổ thành công nhưng sau sinh trẻ không thở. Các bác sĩ đã tiến hành hồi sức bóp bóng, đặt nội khí quản thở máy, sau đó bé dần cải thiện, có nhịp tự thở hiệu quả.Trung tâm Y tế huyện Hòa Vang công bố khỏi bệnh và cho xuất viện 45 ca mắc Covid-19Theo chẩn đoán, bệnh chính của bé là ngạt sơ sinh (bé sinh non 35 tuần tuổi, cân nặng 2 kg). Ngoài ra, bé còn bị thiểu ối, suy thai và nhiễm trùng từ trong bụng mẹ. Vừa chào đời, cháu bé đã bị hạ đường huyết và phơi nhiễm Covid-19 dẫn đến biến chứng suy hô hấp.Sau đó, bé được nằm cùng phòng mẹ, hỗ trợ thở máy không xâm lấn, SpO2, nhịp tim ổn định, ăn sữa mẹ qua ống thông dạ dày.Sau gần 10 ngày chăm sóc tích cực, các chức năng trở lại chỉ số bình thường, mẹ con chị M. khỏe mạnh, khỏi Covid-19 và được cho xuất viện.Hồ GiápBốn người ở Đà Nẵng mắc Covid-19 chưa rõ nguồn lây Bốn người cùng làm việc tại một công ty trên đường Lê Đình Lý (Đà Nẵng) mắc Covid-19 chưa rõ nguồn lây.