https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/mo-ruot-thua-cap-cuu-benh-nhan-covid-19-ngay-tai-khu-cach-ly-798578.html
Mổ ruột thừa cấp cứu bệnh nhân Covid-19 ngay tại khu cách ly
Tối 30/11, một bệnh nhân Covid-19 ở đã được phẫu thuật cắt ruột thừa ngay tại khu cách ly - Khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang.Ngày 20/11, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang tiếp nhận và điều trị bệnh nhân L.T.T, 25 tuổi, địa chỉ ở Nghĩa Phương, Lục Nam, Bắc Giang - được chẩn đoán dương tính với virus SARS-CoV-2.Sau 10 ngày nằm viện (ngày 30/10), bệnh nhân xuất hiện tình trạng đau bụng trên rốn, không sốt. Đến 19h cùng ngày, bệnh nhân đau tăng dần, đau từng cơn, lan xuống hố chậu phải, kèm theo nôn, không sốt và được chẩn đoán viêm ruột thừa cấp.20h30 tối 30/11, bệnh nhân được phẫu thuật cắt ruột thừa. Kíp mổ gồm bác sĩ Nguyễn Mạnh Linh - Khoa Ngoại tổng hợp cùng bác sĩ Lương Hải Vân. Sau gần 1 giờ đồng hồ, ca mổ kết thúc thành công và giúp bệnh nhân vượt qua tình trạng nguy kịch. Hiện tại, sau phẫu thuật, bệnh nhân đã ổn định, tiếp tục được điều trị tại Khoa Truyền nhiễm.Đây là ca mổ cấp cứu cắt ruột thừa thứ 2 cho bệnh nhân nhiễm Covid-19 được thực hiện ngay tại khu cách ly – Khoa Truyền nhiễm, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang. Hiện tại, Khoa Truyền nhiễm Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bắc Giang đang điều trị cho 40 bệnh nhân nhiễm Covid-19.Ngoài tiếp nhận và điều trị bệnh nhân Covid-19, bệnh viện cũng chuẩn bị các phương tiện cho các ca phẫu thuật cấp cứu để cứu sống bệnh nhân ngay tại khu cách ly, tuân thủ quy định về phòng chống dịch Covid-19, đảm bảo an toàn cho người bệnh và nhân viên y tế.Trước tình hình dịch Covid-19 vẫn diễn biến phức tạp, bệnh viện đưa ra khuyến cáo về các biện pháp phòng chống dịch bệnh trong tình hình hình mới như sau:1. Thường xuyên rửa tay đúng cách bằng xà phòng dưới vòi nước sạch, hoặc bằng dung dịch sát khuẩn có cồn (ít nhất 70% cồn).2. Thường xuyên súc họng, xịt họng ít nhất 3 lần/ngày bằng dung dịch sát khuẩn họng hoặc nước muối sinh lý 0,9%, nước muối ưu trương 1,5%...Bạn có thể tự pha nước muối để sử dụng ngay với công thức: 1 lít nước pha với 15g muối (tương đương 1 thìa cà phê).Khi súc miệng, mỗi người nên ngậm 5-10ml nước súc miệng khoảng 2 phút, trong đó có 3 lần súc sâu xuống họng trong 15 giây. Bạn nên súc họng trước khi đi ra ngoài, từ ngoài về nhà, đi trên máy bay, sau khi nói chuyện hoặc tiếp xúc gần với người khác.3. Đeo khẩu trang nơi công cộng, trên phương tiện giao thông công cộng và đến cơ sở y tế.4. Tránh đưa tay lên mắt, mũi, miệng. Che miệng và mũi khi ho hoặc hắt hơi bằng khăn giấy, khăn vải, khuỷu tay áo.5. Tăng cường vận động, rèn luyện thể lực, dinh dưỡng hợp lý xây dựng lối sống lành mạnh.6. Vệ sinh thông thoáng nhà cửa, lau rửa các bề mặt hay tiếp xúc.7. Nếu bạn có dấu hiệu sốt, ho, hắt hơi, khó thở, hãy tự cách ly tại nhà, đeo khẩu trang và gọi cho cơ sở y tế gần nhất để được tư vấn, khám và điều trị.8. Tự cách ly theo dõi sức khỏe, khai báo y tế đầy đủ nếu trở về từ vùng dịch.9. Thực hiện khai báo y tế trực tuyến và thường xuyên cập nhật tình trạng sức khoẻ của bản thân.10. Thực hiện nghiêm túc 5K của Bộ Y tế là Khẩu trang - Khoảng cách - Khử khuẩn - Không tụ tập - Khai báo y tế.Phương LêCa tử vong tăng, quá tải điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng ở TP Cần Thơ Trong ngày 4/12, TP Cần Thơ có thêm hơn 1.100 ca F0, 12 bệnh nhân tử vong. Hiện bệnh viện điều trị tầng 3 đã quá tải.