https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/mot-loat-nuoc-hung-ky-luc-ca-nhiem-vi-bien-the-omicron-805230.html
Một loạt nước hứng kỷ lục ca nhiễm vì biến thể Omicron
Mỹ, Anh, Pháp, Australia cùng nhiều nước khác ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 theo ngày ở mức kỷ lục, khi biến thể Omicron lây lan nhanh gây khó khăn cho một số quốc gia trở lại cuộc sống bình thường."Nguy cơ chung liên quan đến biến thể mới… vẫn rất cao", Tổ chức Y tế thế giới (WHO) phản ánh trong báo cáo dịch tễ học hàng tuần ngày 28/12, trích dẫn "bằng chứng nhất quán" rằng Omicron có lợi thế lan truyền hơn so với Delta – biến thể vẫn đang thống trị xu hướng dịch bệnh ở nhiều nơi trên thế giới.Người dân đeo khẩu trang trên đường phố London, Anh. Ảnh: APTheo một phân tích của hãng tin NBC News, Mỹ ghi nhận 262.034 ca nhiễm tính trung bình trong 7 ngày qua, vượt xa mức kỷ lục 252.776 trường hợp của ngày 11/1.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ cho biết, Omicron chiếm tới 58,6% tổng số ca nhiễm Covid-19 ở Mỹ trong tuần tính đến 25/12, trong khi Delta chiếm 41,%.Trong khi đó, WHO thông báo số ca nhiễm Covid-19 trên toàn cầu tăng 11% trong tuần qua so với tuần trước đó. Theo tổ chức này, thế giới ghi nhận gần 4,99 triệu ca nhiễm mới trong khoảng thời gian từ ngày 20 - 26/12.Dữ liệu sớm từ Anh, Nam Phi và Đan Mạch cho thấy "nguy cơ nhập viện giảm với những người nhiễm Omicron so với nhiễm Delta". Tuy nhiên, WHO cho biết còn cần thêm dữ liệu nữa mới có thể đưa ra kết luận chắc chắn.Anh thông báo ghi nhận kỷ lục 129.471 ca nhiễm mới, mức cao chưa từng có tính theo ngày. Tuy nhiên, số liệu chưa phải là cuối cùng vì chưa bao gồm số ca nhiễm ở Scotland và Bắc Ireland do những khác biệt trong thông tin dịch bệnh dịp nghỉ lễ.Trong khi đó, ngày 29/12, Pháp tuyên bố sẽ tiếp tục yêu cầu các hộp đêm đóng cửa thêm 3 tuần sau khi có tới 180.000 ca mắc mới một ngày, mức cao chưa từng có kể từ khi dịch bệnh bùng phát tại nước này.Trả lời phỏng vấn đài phát thanh France Inter, Bộ trưởng Du lịch Jean-Baptiste Lemoyne khẳng định quyết định gia hạn đóng cửa các hộp đêm là một trong hàng loạt biện pháp mới được Chính phủ Pháp thực thi nhằm ngăn chặn Omicron lây lan.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtKhông hỗ trợ iframeThanh Hảo