https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/mot-thoi-quen-pho-bien-lam-giam-tac-dung-cua-vac-xin-covid-19-765789.html
Một thói quen phổ biến làm giảm tác dụng của vắc xin Covid-19
Hút thuốc có nguy cơ làm giảm lượng kháng thể sinh ra từ vắc xin, dễ khiến người nhiễm Covid-19 trở nặng.Các loại vắc xin hiệu quả hoạt động bằng cách dạy cơ thể bạn chống lại những mầm bệnh xâm nhập (virus, vi khuẩn), tạo ra phản ứng miễn dịch, hình thành các kháng thể bảo vệ.Nhưng cũng giống như mỗi người gặp các tác dụng phụ khác nhau sau khi tiêm, không phải ai cũng có mức độ bảo vệ giống nhau từ vắc xin.Nghiên cứu cho thấy vắc xin có thể bị giảm tác dụng bởi thói quen hút thuốc. Ảnh minh họaĐối với một số người, thuốc hoặc tình trạng sức khỏe hiện tại gây suy giảm miễn dịch. Ngoài ra, một thói quen phổ biến cũng có thể dẫn đến lượng kháng thể được tạo ra thấp hơn giữa hai người cùng tiêm vắc xin Covid-19.Nghiên cứu mới ở Nhật Bản phân tích mẫu máu của 378 nhân viên y tế từ 32 đến 54 tuổi đã tiêm vắc xin Pfizer ba tháng trước đó. Các nhà khoa học ban đầu ghi nhận mức độ kháng thể thấp hơn ở những người lớn tuổi, điều này đã được tìm thấy trong các khảo sát trước đây.Sau khi xem xét thêm, các nhà chuyên môn đánh giá yếu tố nguy cơ duy nhất dẫn đến lượng kháng thể thấp hơn là nam giới có thói quen hút thuốc.Các tác giả suy đoán sự khác biệt về lượng kháng thể giữa nam và nữ liên quan đến tỷ lệ hút thuốc ở nam cao gấp đôi so với nữ. Họ cũng thấy những người đã bỏ thuốc không bị giảm lượng kháng thể. Từ đó, nhóm nghiên cứu đánh giá "ngừng hút thuốc trước khi tiêm chủng có thể cải thiện hiệu quả của vắc xin (Pfizer)".Tuy nhiên, các nhà khoa học cũng cho hay dữ liệu sơ bộ không đủ mạnh để rút ra mối liên hệ vững chắc giữa hút thuốc và tiêm chủng. Họ thấy phải tìm hiểu sâu hơn về chủ đề này trước khi đưa ra kết luận cuối cùng.Nhưng đây không phải là nhận định đầu tiên tìm thấy mối tương quan tiềm ẩn giữa hút thuốc và lượng kháng thể thấp hơn sau khi tiêm vắc xin Covid-19. Một nghiên cứu được công bố vào tháng 4 xem xét 86 nhân viên y tế của một bệnh viện ở Rome (Italy) đã tiêm vắc xin Pfizer. Các mẫu máu được lấy trước liều đầu tiên và 1-4 tuần sau khi tiêm liều 2 để kiểm tra phản ứng kháng thể.Theo đó, những người tham gia có thói quen hút thuốc thường xuyên có ít kháng thể hơn so với những người không hút. Mikiko Watanabe, chuyên gia về nội tiết và chuyển hóa tại Sapienza, nói: “Trước đây, chúng tôi không nghĩ tới việc hút thuốc là yếu tố nguy cơ làm giảm nồng độ kháng thể”.Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ, bên cạnh tác động tiềm ẩn đối với vắc xin Covid-19, việc hút thuốc thường xuyên làm tăng nguy cơ nhiễm virus của chính bạn.Cơ quan này cảnh báo rằng "Hiện tại hoặc trước đây hút thuốc lá khiến bạn có nhiều khả năng bị bệnh nặng nếu mắc Covid-19. Nếu bạn đang hút thuốc, hãy bỏ thuốc. Nếu bạn từng hút, đừng bắt đầu lại. Nếu bạn chưa bao giờ hút, không bắt đầu".An Yên (Theo Bestlife)Hà Nội thêm 27 ca dương tính nCoV, quận Đống Đa có 9 trường hợp Sở Y tế Hà Nội trưa 15/8 cho biết địa bàn ghi nhận thêm 27 ca dương tính SARS-CoV-2. Từ sáng tới trưa nay, Hà Nội đã công bố 35 ca bệnh.Lý do không nên hút thuốc lá sau khi tiêm vắc xin Covid-19 Thuốc lá có thể khiến vắc xin kém hiệu quả, tăng phản ứng phụ sau khi chủng ngừa.