https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/mot-so-tinh-mien-tay-cho-nguoi-ve-que-cach-ly-tai-nha-780240.html
Một số tỉnh miền Tây cho người về quê cách ly tại nhà
Một số tỉnh miền Tây đã quyết định cho người dân về từ TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai... cách ly tại nhà nhưng phải có sự giám sát, theo dõi của chính quyền địa phương.Trả lời VietNamNet vào chiều 4/10, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang Nguyễn Thanh Nhàn cho biết, những ngày qua tỉnh đã tiếp nhận hơn 19.000 người về từ TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương… trong đó, phát hiện 35 ca dương tính.Ông Nhàn cho biết thêm, ngay từ đầu tỉnh đã giao cho các huyện, thành phố khi tiếp nhận người về quê phải sàng lọc, lấy mẫu test nhanh. Khi có kết quả xét nghiệm âm tính, cơ quan y tế cho người dân về nhà tự cách ly 14 ngày dưới sự giám sát chặt chẽ của chính quyền địa phương.Người nào test nhanh dương tính thì đưa vào khu cách ly, chờ làm xét nghiệm PCR. “Đối với những trường hợp không đảm bảo quy định phòng, chống dịch khi cách ly tại nhà và F1 nguy cơ cao thì cho cách ly tập trung”, ông Nhàn nói.Hàng chục nghìn người đi xe máy về miền Tây trong những ngày qua. Ảnh: T.ChíChủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu cho biết, đến nay tỉnh đã tiếp nhận hơn 30.000 người về từ TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương… qua đó, đã phát hiện một số ca F0.Ông Lâu nói, Sóc Trăng cho người tiêm vắc xin mũi 1, mũi 2 hoặc người khỏi Covid-19 (có giấy xác nhận của cấp thẩm quyền), nếu test nhanh có kết quả âm tính sẽ được theo dõi cách ly tại nhà từ 7 - 14 ngày.Đến sáng 4/10, An Giang đã tiếp nhận 27.000 người dân từ TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai… qua chốt kiểm soát vào tỉnh. An Giang phát hiện 80 ca dương tính, trong số những người tự chạy xe máy về quê.Tỉnh An Giang cho biết, các điểm làm khu cách ly tập trung của tỉnh hiện đã quá tải, có nơi không đảm bảo điều kiện sinh hoạt cho người dân và quy định phòng, chống dịch.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh An Giang sáng 4/10 đã họp và thống nhất phương án cách ly tại nhà với người dân An Giang về quê sau khi đã được xét nghiệm sàng lọc.Theo đó, An Giang quy định chung, người từ TP.HCM, Đồng Nai, Bình Dương, Long An trước khi về tỉnh phải có kết quả xét nghiệm âm tính bằng PCR trong thời hạn 3 ngày hoặc test nhanh trong vòng 24h (có thể test tại chốt kiểm dịch).Chủ tịch UBND tỉnh An Giang Nguyễn Thanh Bình chỉ đạo, trong quá trình tiếp nhận, khi người dân về đến tỉnh phải thực hiện test nhanh để sàng lọc, các địa phương khi tiếp nhận phải cử lực lượng phát khẩu trang và gel sát khuẩn để họ sử dụng đảm bảo phòng, chống dịch.Sau khi sàng lọc xong, phân loại, đối với người đã tiêm 1, 2 mũi vắc xin và có kết quả âm tính và kể cả người chưa được tiêm vắc xin nhưng có kết quả xét nghiệm âm tính thì chuyển về cách ly tại nhà, phải đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch.Trong thời gian người dân thực hiện cách ly tại nhà, địa phương phải giám sát, vận dụng trạm y tế lưu động xét nghiệm theo quy định trong thời gian cách ly. Đồng thời, người dân phải có cam kết tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch trong thời gian cách ly tại nhà. Người dân phải khai báo kịp thời khi có các triệu chứng bệnh ho, sốt…Tại các gia đình có người thực hiện cách ly tại nhà, chính quyền địa phương dán bảng thông báo và điều tra xem có người lớn tuổi, người có bệnh nền hay không để có biện pháp hỗ trợ, bố trí, hướng dẫn đảm bảo an toàn. Đối với người dân tại gia đình có đông người, không đảm bảo điều kiện cách ly tại nhà thì phải bố trí cách ly tập trung.Đối với các những hộ dân cách ly tại nhà có hoàn cảnh khó khăn, địa phương cần quan tâm, chăm lo an sinh xã hội để người dân vượt qua giai đoạn khó khăn, phải vận động nguồn lực hỗ trợ không để xảy tình trạng bà con thiếu đói. Bên cạnh đó, trong quá trình sàng lọc, phân loại người dân đối với người đã được tiêm 1 mũi vắc xin phải lập danh sách để có kế hoạch ưu tiên tiêm tiếp mũi 2 cho bà con đúng thời gian.Chủ tịch UBND tỉnh Nguyễn Thanh Bình nhấn mạnh, quá trình tiếp nhận người dân phải thực hiện thống nhất trên tinh thần đảm bảo an toàn, chăm lo đầy đủ cho bà con và phải đảm bảo công tác phòng, chống dịch trên địa bàn tỉnh.Sở Y tế Vĩnh Long đánh giá việc người dân từ TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai... tự về những ngày qua tiềm ẩn nguy cơ lây lan dịch trong cộng đồng nếu không được kiểm soát chặt chẽ.Vì vậy, sở này đã ra hướng dẫn để Ban chỉ đạo phòng chống dịch các huyện, thị xã, thành phố thực hiện biện pháp cách ly và xét nghiệm cho công dân từ vùng dịch về Vĩnh Long.Theo đó, người về từ vùng dịch nếu đã tiêm đủ liều vắc xin, có chứng nhận tiêm chủng trên sổ sức khỏe điện tử hoặc giấy chứng nhận tiêm đủ liều, trong đó mũi 2 đã được tiêm ít nhất 14 ngày và không quá 12 tháng tính đến thời điểm về địa phương hoặc đã được điều trị khỏi bệnh Covid-19 (có giấy xác nhận khỏi bệnh hoặc giấy ra viện), sẽ được xét nghiệm PCR, nếu âm tính được cách ly tại nhà trong 14 ngày.Trường hợp người tiêm 1 mũi vắc xin, cách ly tập trung 7 ngày, xét nghiệm 3 lần. Sau đó, tiếp tục cách ly tại nhà thêm 7 ngày... Người chưa tiêm vắc xin phải cách ly tập trung 14 ngày, thực hiện xét nghiệm 4 lần...H.Thanh