https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/mot-so-tinh-mien-tay-kien-nghi-tam-ngung-cho-nguoi-dan-ve-que-779937.html
Một số tỉnh miền Tây kiến nghị tạm ngưng cho người dân về quê
Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau, Bạc Liêu, Sóc Trăng… đã kiến nghị Thủ tướng, Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ về việc đề nghị tạm ngưng cho người dân tự về quê.Chiều 3/10, trả lời VietNamNet, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều cho biết đã có văn bản gửi Thủ tướng, Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ thực hiện công tác phòng chống dịch Covid-19 về việc cho tạm ngưng tiếp nhận người dân tự về quê trong 15 ngày.Ông Thiều cho biết, những ngày qua tỉnh đã tiếp nhận khoảng 7.000 người từ TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai…về quê, trong đó đã ghi nhận các ca F0.Trước tình hình này tỉnh đã dùng các trường học để làm nơi cách ly tập trung. Ông Thiều nói thêm, nếu tiếp tục để người dân tự về thì Bạc Liêu “chịu không nổi”.“Chúng tôi kiến nghị tạm ngừng 15 ngày, để các tỉnh, thành chuẩn bị, khảo sát thực tế bao nhiêu người về, có thể cho cách ly tại nhà”, ông Thiều nói.Người dân từ TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai đổ về miền Tây rất đông.Trong văn bản gửi Thủ tướng vào ngày 2/10, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Huỳnh Quốc Việt cho biết, có hơn 1.200 người tự về đến Cà Mau và dự kiến sẽ còn nhiều trong những ngày tới.Ông Việt cho rằng, hiện Cà Mau rất khó khăn về cơ sở vật chất, trang thiết bị, nguồn lực để đáp ứng nhu cầu cách ly, điều trị.“Tỉnh rất khó khăn, hạn chế, không đáp ứng đủ nhu cầu cách ly tập trung đối với người ngoài tỉnh tự trở về và khả năng điều trị nếu có ca nhiễm bệnh chiếm tỷ lệ cao trong nhóm người về. Bên cạnh đó, tỷ lệ tiêm vắc của Cà Mau vẫn còn thấp (13,9% dân số), vì vậy nguy cơ bùng phát dịch bệnh trên địa bàn tỉnh trong thời gian tới là rất cao”, ông Việt trình bày.Cà Mau kiến nghị với Thủ tướng và Tổ công tác đặc biệt xem xét, chỉ đạo các tỉnh, thành trong khu vực tăng cường hơn nữa việc kiểm soát người dân tự trở về địa phương.“Khi đảm bảo đủ điều kiện, các địa phương sẽ phối hợp để thống nhất phương án, tổ chức đón người dân trở về an toàn, chu đáo theo nội dung chỉ đạo của Thủ tướng tại Công điện 1265 ngày 30/9”, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Huỳnh Quốc Việt nêu.Người dân về quê được công an nấu mì gói cho ănChủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng Trần Văn Lâu cho biết, những ngày qua tỉnh tiếp nhận khoảng 30.000 người từ TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai… về quê.Ông Lâu cho biết: “Nếu để người dân tiếp tục tự về nữa thì không tỉnh nào chịu nổi. Năng lực điều trị, tỷ lệ tiêm vắc xin của các tỉnh ĐBSCL còn thấp… nên khả năng nhiễm rất lớn. Các tỉnh miền Tây có thể sẽ chuyển đỏ. Chúng tôi kiến nghị Thủ tướng chỉ đạo các địa phương phải động viên người dân ở lại tạm thời thêm 15 ngày. Việc này nhằm để các tỉnh giải quyết hết số người đang cách ly. 30.000 người này về hai đợt là chuyện bình thường. Nhưng về một lượt thế này là chuyện hoàn toàn khác".Phó Chủ tịch tỉnh Vĩnh Long Nguyễn Thị Quyên Thanh cho biết, địa phương đã tiếp nhận khoảng 2.000 người. Bà Thanh nói thêm, tỷ lệ tiêm vắc xin của các tỉnh, thành ĐBSCL còn rất thấp. Riêng Vĩnh Long còn hơn 600.000 người trên 18 tuổi chưa được tiêm mũi 1, hơn 250.000 người đã quá hạn mũi 2.“Nếu không có giải pháp kiểm soát, sàng lọc và quản lý cách ly chặt chẽ, nguy cơ dịch sẽ bùng phát trong cộng đồng là rất cao, khi người dân về không theo kế hoạch giữa các địa phương”, bà Thanh nhấn mạnh.Bà Thanh đề nghị các địa phương thực hiện nghiêm theo Công điện 1265 ngày 30/9 của Thủ tướng.Đồng thời, kiến nghị Trung ương ưu tiên sớm phân bổ vắc xin cho các tỉnh, thành ĐBSCL để đảm bảo độ bao phủ trong cộng đồng, hướng đến tiêu chí thích ứng an toàn, linh hoạt và hiệu quả.Trưng dụng trường học làm nơi cách ly tập trungChủ tịch UBND tỉnh Bến Tre Trần Ngọc Tam cho biết, tỉnh đã tiếp nhận khoảng 2.000 người tự về quê, trong đó đã phát hiện một vài ca dương tính.“Đến thời điểm này, Bến Tre tạm ổn vì vẫn còn sắp xếp được. Tỉnh đã phân bổ 2.000 người về cách ly tại các huyện, nhưng những ngày tới thì chưa biết sao”, ông Tam nói. Theo Chủ tịch UBND tỉnh Bến Tre, địa phương đã trưng dụng một trường tiểu học để làm nơi cách ly tập trung người dân.Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang Đồng Văn Thanh cho biết, việc người dân từ TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai… cùng lúc về như hiện nay tạo ra áp lực lớn và gây khó khăn cho các tỉnh.Hậu Giang đã trưng dụng các cơ sở giáo dục để làm nơi cách ly tập trung cho gần 3.000 người tự về quê trong hai ngày qua.“Nếu người dân về nhiều cùng một lúc thì có trưng dụng hết tất cả cơ sở giáo dục cũng không đủ nơi cách ly tập trung”, ông Thanh nói.Hoài Thanh