https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/mot-can-bo-y-te-lao-cai-tu-vong-khi-dang-ho-tro-chong-dich-covid-19-tai-dong-nai-774394.html
Một cán bộ y tế Lào Cai tử vong khi đang hỗ trợ chống dịch tại Đồng Nai
Nam kỹ thuật viên tử vong ngày 11/9, sau khoảng 2 tuần được theo dõi, điều trị tại bệnh viện.Sở Y tế Lào Cai vừa có báo cáo về trường hợp cán bộ y tế của tỉnh tử vong khi đang tăng cường chống dịch Covid-19 ở Đồng Nai.Theo đó, ngày 20/8, thực hiện lời kêu gọi của Bộ Y tế, tỉnh Lào Cai cử đoàn công tác thứ 3 gồm 40 cán bộ y tế lên đường hỗ trợ tỉnh Đồng Nai phòng, chống dịch Covid-19. Trong đó, có kỹ thuật viên L.V.Q (nam giới, sinh năm 1986), công tác tại Bệnh viện Đa khoa huyện Văn Bàn.Đoàn Lào Cai cùng các đơn vị y tế địa phương tham gia chống dịch tại địa bàn huyện Nhơn Trạch, tỉnh Đồng Nai.Ngày 28/8, kỹ thuật viên L.V.Q xuất hiện mệt mỏi, sau đó hôn mê sâu; chuyển đến cấp cứu, điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Đồng Nai.Trong quá trình điều trị, anh Q được các y bác sĩ của bệnh viện tận tình cứu chữa. Tuy nhiên, do tình trạng nặng, đến 6h35’ ngày 11/9, nam kỹ thuật viên tử vong. Xét nghiệm cho thấy, bệnh nhân âm tính với SARS-CoV-2.Ngay trong ngày 11/9, Sở Y tế Lào Cai đã phối hợp với Sở Y tế Đồng Nai, UBND huyện Văn Bàn bố trí đoàn đón kỹ thuật viên L.V.Q về địa phương. Lãnh đạo UBND tỉnh Lào Cai, Sở Y tế và UBND huyện Văn Bàn cũng đã đến thăm hỏi, động viên gia đình anh Q tại huyện Văn Bàn.Trao đổi với VietNamNet, đại diện Công đoàn Y tế Việt Nam cho biết, trường hợp kỹ thuật viên trên không tử vong do lây nhiễm Covid-19 trong quá trình thực hiện nhiệm vụ nên không đề xuất được việc công nhận liệt sỹ.Phía Công đoàn sẽ cùng Bộ Y tế sớm lên Lào Cai động viên, chia sẻ sự mất mát cùng gia đình. Ngoài phần hỗ trợ theo chế độ quy định, Công đoàn Y tế Việt Nam cũng đã kêu gọi các đơn vị khác có hỗ trợ thêm cho gia đình anh Q.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtQuỳnh AnhNước mắt rơi nơi tuyến đầu chống dịch Theo thống kê từ đầu đại dịch đến ngày 9/8, đã có 2.380 cán bộ y tế bị lây nhiễm SARS-CoV-2 và 3 người (2 điều dưỡng và 1 nữ hộ sinh) tử vong vì Covid-19 khi làm nhiệm vụ.