https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/mot-nua-so-ca-nhiem-omicron-khong-co-cac-trieu-chung-quen-thuoc-804003.html
Một nửa số ca nhiễm Omicron không có các triệu chứng quen thuộc
Các bệnh nhân Covid-19 trước đây thường sốt, ho, mất khứu giác hoặc vị giác. Hiện nhiều người nhiễm Omicron không có biểu hiện như vậy.Anh là một trong những nước có số ca nhiễm Omicron nhiều nhất thế giới. Giới chuyên gia cho biết, các bệnh nhân Omicron ở Anh có những triệu chứng gây ngạc nhiên.Nhiều người có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2 không có những dấu hiệu quen thuộc. Thay vào đó, họ trải qua các cảm giác giống cảm lạnh khiến họ không nghĩ mình mắc bệnh.Ảnh minh họa: News-medicalĐây là kết quả ghi nhận từ một chuỗi nghiên cứu cho thấy Omicron gây bệnh nhẹ hơn các chủng khác. Báo cáo chính thức đầu tiên của Vương quốc Anh cho thấy nguy cơ nhập viện do nhiễm Omicron thấp hơn từ 50 đến 70% so với Delta.Các quan chức y tế nhiều lần khẳng định các mũi tiêm vắc xin tăng cường chống lại Omicron và mang lại cơ hội tốt nhất để vượt qua đại dịch.Ứng dụng Nghiên cứu các triệu chứng của Anh đã theo dõi các ca bệnh kể từ những ngày đầu của đại dịch.Theo phân tích mới nhất, chỉ một nửa số người đang mắc Covid-19 trải qua 3 triệu chứng cổ điển: sốt, ho, mất khứu giác hoặc vị giác.Các chuyên gia cho biết: “Điều này có thể gây ngạc nhiên cho một số người, vì chính phủ Anh chưa bao giờ cập nhật hướng dẫn về các triệu chứng Covid-19 ngoài 3 triệu chứng trên”.Hiện tại, 5 triệu chứng phổ biến được bệnh nhân báo cáo trên ứng dụng là sổ mũi, nhức đầu, mệt mỏi, hắt hơi, đau họng. Sương mù não (giảm trí nhớ, mất tập trung) cũng là một triệu chứng hay gặp ở các bệnh nhân Anh.Giáo sư Tim Spector cho biết: “Số lượng các ca bệnh có triệu chứng mới đã bùng nổ trong tuần qua. Đây là sự thay đổi nhảy vọt nhất tôi từng biết kể từ khi có Ứng dụng Nghiên cứu các triệu chứng”."Trong khi các con số cho thấy một bức tranh đáng lo ngại, tin tốt là dữ liệu sơ bộ của chúng tôi, dựa trên khoảng 2.500 ca, thể hiện Omicron nhẹ hơn Delta. Tuy nhiên, biến thể này sẽ lây nhiễm sang nhiều người khác trước khi hết năm”."Để làm chậm sự lây lan, lời khuyên của tôi tiếp tục là tránh tụ tập trong nhà. Nếu bạn gặp gỡ mọi người, hãy đảm bảo không ai có triệu chứng cảm lạnh và tiêm phòng đầy đủ”.Liều vắc xin tăng cường là cách tốt nhất bảo vệ cơ thể chống lại Omicron, với dữ liệu ban đầu cho thấy hiệu quả lên tới 75%.Tiến sĩ Jenny Harries nói: “Một lần nữa, chúng tôi kêu gọi tất cả những ai có khả năng hãy tiêm mũi tăng cường. Đó là cách phòng thủ tốt nhất mà chúng ta có để chống lại biến thể mới rất dễ lây lan này".An Yên (Theo The Sun)Covid-19 có thể ảnh hưởng tới sức khỏe sinh sản của nam giới Khả năng di chuyển và số lượng tinh trùng ở một số bệnh nhân Covid-19 giảm rõ rệt trong 2 tháng đầu sau khi khỏi bệnh.