https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/mot-phu-nu-o-phu-yen-bi-phat-7-5-trieu-vi-tron-khoi-khu-phong-toa-769028.html
Một phụ nữ ở Phú Yên bị phạt 7,5 triệu vì trốn khỏi khu phong tỏa
Ngày 25/8, đại diện UBND TP Tuy Hòa cho biết, vừa ra quyết định xử phạt 7,5 triệu đồng đối với bà Nguyễn Thị Tuyền (SN 1967) do trốn khỏi khu phong tỏa.Theo đại diện UBND TP, khoảng 16h ngày 22/8, bà Nguyễn Thị Tuyền đã trốn khỏi khu phong tỏa thôn Ngọc Lãng, xã Bình Ngọc (TP Tuy Hòa).Khu vực phong tỏa Ngọc Lãng có 30 ca dương tính SARS-CoV-2.Khi bà Tuyền đến khu vực chốt vùng xanh ở khu phố 3 (phường 2, TP Tuy Hòa), thì bị lực lượng chức năng phát hiện.Căn cứ theo quy định, UBND TP quyết định xử phạt hành chính bà Tuyền với số tiền 7,5 triệu đồng. Đồng thời, buộc bà Tuyền thực hiện việc cách ly y tế và chịu mọi chi phí.Khu vực phong tỏa thôn Ngọc Lãng, TP Tuy HòaTrước đó, do xuất hiện nhiều ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng nên UBND TP Tuy Hòa đã quyết định phong tỏa toàn bộ khu vực thôn Ngọc Lãng để phòng, chống dịch. Đồng thời, yêu cầu người dân tuyệt đối không được tự ý ra khỏi nhà, rời khỏi khu phong tỏa.Thời gian qua, các tổ công tác của Công an tỉnh Phú Yên đã liên tục tổ chức tuần tra kiểm soát 24/24 ở tất cả các tuyến đường trên địa bàn TP Tuy Hòa. Qua kiểm tra gần 15.000 trường hợp, các tổ công tác đã phát hiện 866 trường hợp vi phạm các quy định về phòng, chống dịch.Trâm Trân