https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/moi-tre-duoi-16-tuoi-la-f1-duoc-cach-ly-tai-nha-769102.html
Mới Trẻ dưới 16 tuổi là F1 được cách ly tại nhà
Theo quy định mới, trẻ em dưới 16 tuổi là người Việt Nam, có tiếp xúc gần với ca mắc Covid-19 sẽ thực hiện cách ly tại nhà 14 ngày kể từ lần tiếp xúc cuối.Ngày 25/8, Bộ Y tế có văn bản gửi các Bộ, ngành và UBND các tỉnh, thành phố về quy định cách ly phòng, chống Covid-19 đối với trẻ em.Theo hướng dẫn tại văn bản, trẻ em dưới 16 tuổi là người Việt Nam, có tiếp xúc gần với ca mắc Covid-19 (diện F1) sẽ thực hiện cách ly tại nhà 14 ngày kể từ lần tiếp xúc cuối; tiếp tục theo dõi sức khoẻ trong 14 ngày tiếp theo.Cha/mẹ/người chăm sóc được ở cùng với trẻ trong nơi cách ly tại nhà, nơi lưu trú. Tuy nhiên phải có cam kết tự nguyện cách ly cùng trẻ, thực hiện đầy đủ các quy định về phòng, chống dịch Covid-19. Bộ Y tế yêu cầu lấy mẫu xét nghiệm cho trẻ em và cha/mẹ/người chăm sóc theo quy định về cách ly tại nhà. Trường hợp kết quả xét nghiệm dương tính thì xử lý theo quy định.Yêu cầu về cách ly tại nhà thực hiện theo quy định tại Công văn số 559 ngày 14/7/2021 của Bộ Y tế. Trường hợp nhà ở, nơi lưu trú không đáp ứng đủ điều kiện hoặc trẻ em không có nơi lưu trú thì chính quyền địa phương chịu trách nhiệm bố trí, sắp xếp cách ly phù hợp.3 em bé thuộc diện F1 cùng mẹ tại khu cách ly tập trung - Ảnh: Nguyễn ThảoCũng trong văn bản, Bộ Y tế cho biết trẻ em dưới 18 tuổi là người nước ngoài, người Việt Nam định cư ở nước ngoài nhập cảnh nhưng cha/mẹ/người chăm sóc đang ở Việt Nam được thực hiện cách ly tại nhà/ nơi lưu trú cùng người thân trong 14 ngày kể từ khi nhập cảnh.Ngành y tế sẽ lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho trẻ và cha/mẹ/người chăm sóc vào ngày thứ nhất, ngày thứ 14 kể từ ngày trẻ nhập cảnh.Với trường hợp trẻ phải đi cách ly tập trung hoặc điều trị tại bệnh viện, cha/mẹ/người chăm sóc trẻ em được đi cùng bé đến cơ sở y tế/cơ sở thu dung điều trị Covid-19/cơ sở cách ly tập trung để chăm sóc. Lưu ý, phải có cam kết tự nguyện cách ly cùng trẻ và thực hiện đầy đủ quy định về phòng, chống dịch.Nếu cha/mẹ/người chăm sóc không thể đi cùng, chính quyền địa phương có nhiệm vụ bố trí người chăm lo cho trẻ hoặc chỉ định cán bộ trong cơ sở y tế/cơ sở cách ly tập trung, người tình nguyện tới chăm. Người này phải có kiến thức, kỹ năng trong chăm sóc, hỗ trợ trẻ em và đảm bảo đủ điều kiện theo quy định tại Khoản 2, Điều 63 Luật trẻ em.Trẻ cũng cần được duy trì liên lạc thường xuyên với gia đình, người thân để giảm tối đa sự khủng hoảng, căng thẳng, lo âu.Với trẻ em dưới 18 tuổi là người nước ngoài, người Việt Nam định cư ở nước ngoài nhập cảnh Việt Nam cùng cha/mẹ/người chăm sóc, quy định cách ly sẽ xem xét theo 2 trường hợp:Trẻ và cha/mẹ/người chăm sóc đã tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 hoặc đã khỏi bệnh Covid-19: thực hiện cách ly tập trung 7 ngày kể từ khi nhập cảnh, tiếp tục theo dõi sức khoẻ tại nhà trong 7 ngày tiếp theo.Trẻ chưa tiêm vắc xin hoặc tiêm chưa đủ liều vắc xin phòng Covid-19:Nếu cha/mẹ/người chăm sóc đã tiêm đủ 2 liều vắc xin hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 thì trẻ em đi cùng sẽ thực hiện cách ly tập trung 7 ngày kể từ ngày nhập cảnh, tiếp tục thực hiện cách ly tại nhà trong 7 ngày tiếp theo và theo dõi sức khỏe đến hết 28 ngày kể từ khi nhập cảnh.Nếu cha/mẹ/người chăm sóc chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều vắc xin phòng Covid-19: trẻ em thực hiện cách ly tập trung 14 ngày cùng cha/mẹ/người chăm sóc kể từ ngày nhập cảnh; tiếp tục theo dõi sức khỏe tại nhà trong 14 ngày tiếp theo.Bộ Y tế nhấn mạnh, các cơ sở cách ly tập trung có trách nhiệm theo dõi, bảo đảm an toàn cho trẻ tại khu cách ly; thông tin kịp thời đến cá nhân, cơ quan có thẩm quyền bảo vệ trẻ em hoặc Tổng đài điện thoại quốc gia bảo vệ trẻ em 111 về các vấn đề liên quan đến quyền của trẻ.Cơ sở cách ly cũng cần cung cấp đủ nước sạch, đảm bảo điều kiện vệ sinh, dinh dưỡng, bảo vệ trẻ em khỏi xâm hại, bạo lực (bao gồm xâm hại tình dục), chăm sóc sức khỏe tâm thần và tâm lý xã hội cho các em theo hướng dẫn của cơ quan có thẩm quyền.Nguyễn LiênTP.HCM giảm cách ly y tế người nhập cảnh xuống còn 7 ngày Những người nhập cảnh vào TP.HCM nếu tiêm vắc xin đủ 2 mũi, có kết quả xét nghiệm nCoV âm tính trong 72 giờ và có giấy xác nhận khỏi bệnh Covid-19 sẽ được giảm cách ly y tế xuống 7 ngày.