https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/mo-them-khoa-dieu-them-bac-si-cho-benh-vien-hoi-suc-covid-19-798588.html
Mở thêm khoa, tăng cường bác sĩ cho Bệnh viện Hồi sức Covid-19
Bệnh viện Hồi sức Covid-19 hiện mở rộng thành 4 khoa điều trị, 1 khu cấp cứu tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 nặng, chủ yếu từ TP Thủ Đức, quận Bình Thạnh và quận 4.Sáng 5/12, bác sĩ CKII. Phạm Thanh Việt, Phó giám đốc Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM xác nhận, bệnh viện đã phải mở rộng thêm 1 khoa 2B để nhận bệnh nhân. Như vậy, hiện bệnh viện có khu cấp cứu và 4 khoa phục vụ công tác điều trị bệnh nhân Covid-19.Trong sáng 3/12, 20 bác sĩ, điều dưỡng của Bệnh viện Điều trị Covid-19 Trưng Vương đã được điều động đến Bệnh viện Hồi sức để tăng cường nhân lực.Bệnh nhân nặng điều trị tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 trong tháng 7/2021. Ảnh: Thanh TùngTrước đó, bệnh viện có 15 khoa, hoạt động với quy mô 800 giường hồi sức, điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng và nguy kịch. Chủ lực chuyên môn là Bệnh viện Chợ Rẫy. Khi dịch được kiểm soát, số ca nặng giảm, bệnh viện thu hẹp dần quy mô còn 150 giường hồi sức, khu cấp cứu và 3 khoa điều trị, tính đến cuối tháng 11.Đây cũng là bệnh viện cụm trưởng phụ trách các cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 tại TP Thủ Đức, quận Bình Thạnh, quận 4, chịu trách nhiệm về chuyên môn hồi sức, chuyển tuyến những F0 chuyển nặng.Tính đến tháng 11/2021, Bệnh viện Hồi sức Covid-19 đã tiếp nhận gần 4.300 bệnh nhân, xuất viện 2.800 bệnh nhân. Số bệnh nhân nặng chiếm gần 60% tổng lượng điều trị và có 19 ca chạy ECMO. Đây cũng là Trung tâm hồi sức Covid-19 với quy mô lớn nhất tại TP.HCM cũng như khu vực phía Nam.Để ứng phó với tình hình hình mới của dịch bệnh, Sở Y tế TP.HCM đã chia các bệnh viện thành 8 cụm tại 21 quận huyện và TP Thủ Đức. 8 bệnh viện, trung tâm hồi sức thuộc tầng 3 làm cụm trưởng, điều phối bệnh nhân trong địa bàn phụ trách. Tuy nhiên, sự phân chia mang tính tương đối. Sở Y tế TP cũng đã thành lập Tổ điều phối để điều tiết bệnh nhân Covid-19 trên địa bàn.Theo Cổng thông tin Covid-19 TP.HCM, ngày 4/12, TP ghi nhận 1.632 ca mắc mới, tử vong 75 trường hợp.Linh GiaoNỗ lực không mệt mỏi tại nơi điều trị Covid-19 khốc liệt nhất Tháng 7/2021, đang dốc sức điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng, Bệnh viện Chợ Rẫy nhận nhiệm vụ thiết lập Trung tâm Hồi sức quy mô 1.000 giường ở phía Đông TP. Hàng nghìn nhân sự, thiết bị được huy động gấp rút để ngăn chặn dịch bệnh.