https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/muc-do-ngan-ngua-covid-19-nho-deo-khau-trang-794377.html
Mức độ ngăn ngừa Covid-19 nhờ đeo khẩu trang
Một nghiên cứu toàn cầu cho thấy đeo khẩu trang là biện pháp hiệu quả cao, giảm tới 53% nguy cơ nhiễm Covid-19.Vắc xin Covid-19 an toàn và cứu sống nhiều người trên khắp thế giới. Nhưng đa số các loại vắc xin hiện có không mang lại sự bảo vệ 100%. Hầu hết các quốc gia chưa tiêm phòng hết cho tất cả mọi người. Các nhà khoa học vẫn chưa biết liệu các mũi vắc xin có ngăn chặn sự lây truyền của các biến thể SARS-CoV-2 trong tương lai hay không.Trên toàn cầu, số ca nhiễm Covid-19 đã vượt quá 255 triệu người. Mỗi ngày có thêm khoảng 0,5 triệu bệnh nhân với hàng nghìn người tử vong.Ảnh minh họa: WomensweeklyGiờ đây, một đánh giá có hệ thống và phân tích tổng hợp về các can thiệp ngoài dược phẩm khẳng định, đeo khẩu trang, giãn cách xã hội và rửa tay là các biện pháp giúp hạn chế số ca bệnh. Trong đó, đeo khẩu trang là cách hiệu quả nhất.Bên cạnh đó, các nhà khoa học tại Đại học Monash (Australia) và Đại học Edinburgh (Scotland) cho rằng cần phân tích thêm các biện pháp phong tỏa, đóng cửa biên giới, trường học và nơi làm việc.Can thiệp y tế công cộng, phi dược phẩm có lợi trong việc chống lại các bệnh nhiễm trùng đường hô hấp như cúm. Các quốc gia trên thế giới đã áp dụng những biện pháp đó để hạn chế sự lây lan của Covid-19.Tuy nhiên, cho đến nay, các đánh giá vẫn chưa đủ mạnh để các chuyên gia đưa ra kết luận chắc chắn về hiệu quả của các biện pháp trên khi đối phó với Covid-19.Kết quả từ hơn 30 nghiên cứu trên thế giới đã được phân tích chi tiết, cho thấy tỷ lệ mắc bệnh Covid-19 khi đeo khẩu trang giảm 53% và giãn cách xã hội giảm 25%.Nhiều quốc gia đã áp dụng việc đeo khẩu trang khi bắt đầu đại dịch. Nhưng gần hai năm sau, nhiều nơi đã bỏ hoặc nới lỏng quy định này.Chính phủ Hà Lan vừa quyết định áp dụng lại quy định bắt buộc đeo khẩu trang nhằm làm chậm sự gia tăng đột biến các ca Covid-19. Rumani, Cộng hòa Séc, Slovakia và Ba Lan gần đây cũng thắt chặt các quy định về đeo khẩu trang.Ở xứ Wales, người dân được yêu cầu đeo khẩu trang trên các phương tiện giao thông công cộng và khu vực công cộng trong nhà ngoại trừ các quán rượu và nhà hàng. Ở Scotland, mọi người phải đeo trong các cửa hàng và phương tiện giao thông công cộng.An Yên (Theo Guardian)Delta vẫn thống trị, các nhà khoa học lo ngại về biến thể nhánh Với sự thống trị toàn cầu của Delta, nhiều chuyên gia về vắc xin tin rằng tất cả các biến thể SARS-CoV-2 trong tương lai sẽ là nhánh của Delta.