https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/my-khuyen-cao-nguoi-dan-khong-sang-duc-va-dan-mach-vi-covid-19-795343.html
Mỹ khuyến cáo người dân không sang Đức và Đan Mạch vì Covid-19
Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC) và Bộ Ngoại giao Mỹ hôm 22/11 đã đồng thời ra khuyến cáo công dân trong nước không nên đến Đức và Đan Mạch do diễn biến dịch Covid-19 ở các nước này.Theo hãng thông tấn Reuters, CDC Mỹ đã xếp hạng tình hình dịch Covid-19 tại Đức và Đan Mạch lên "Cấp độ 4: Rất cao", trong khi Bộ Ngoại giao Mỹ ra khuyến cáo "Không nên đi lại" đối với hai nước.CDC Mỹ xếp khoảng 75 điểm đến trên thế giới vào "Cấp độ 4", trong đó có nhiều quốc gia châu Âu như Áo, Anh, Bỉ, Hy Lạp, Na Uy, Thụy Sĩ, Romania, Cộng hòa Ireland và Cộng hòa Czech.Người dân Mỹ được khuyến cáo không sang Đức và Đan Mạch do diễn biến dịch Covid-19. Ảnh: APĐộng thái trên được đưa ra trong bối cảnh số ca nhiễm Covid-19 mới ở Đức có dấu hiệu tăng vọt, đặc biệt ở những người cao tuổi mới tiêm đủ 2 liều vắc xin Covid-19 hồi đầu năm, và những đối tượng trẻ em không đủ điều kiện tiêm chủng.Cũng trong hôm 22/11, Thủ tướng Đức Angela Merkel đã nói với các nhà lãnh đạo đảng Dân chủ Thiên Chúa giáo rằng, các biện pháp đang được thực hiện để ngăn chặn đà lây lan của virus corona trong nền kinh tế lớn nhất châu Âu là không đủ và cần phải có hành động mạnh mẽ hơn.Berlin đã quyết định hạn chế phần lớn hoạt động công cộng ở những khu vực mà các cơ sở y tế có dấu hiệu quá tải bệnh nhân Covid-19. Hôm 19/11, quyền Bộ trưởng Y tế Đức Jens Spahn từng lưu ý nước này có thể học theo quốc gia láng giềng là Áo trong việc tái áp đặt các biện pháp phong tỏa .Đầu tháng này, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết các nước châu Âu phải nỗ lực hơn nữa để ngăn chặn đà lây lan của Covid-19, trong bối cảnh số ca nhiễm và tử vong bởi dịch bệnh đều tăng cao. Chuyên gia Hans Kluge của WHO cảnh báo rằng, tỷ lệ lây nhiễm virus corona tại 53 quốc gia châu Âu đang ở mức "đáng lo ngại".“Chúng ta phải thay đổi chiến thuật, từ phản ứng với sự gia tăng số ca nhiễm Covid-19 sang ngăn chặn chúng xảy ra ngay từ đầu", ông Kluge cho hay.Hiệu quả mới của vắc xin Pfizer, học sinh Hàn Quốc trở lại lớp Hãng dược Pfizer hôm 22/11 tuyên bố vắc xin Covid-19 của họ cung cấp khả năng bảo vệ lâu dài trước virus corona đối với người trẻ từ 12 đến 15 tuổi.Dịch Covid-19 hoành hành dữ dội, nhiều nước châu Âu rối như tơ vò Dịch bùng phát dữ dội khiến nhiều quốc gia châu Âu phải áp dụng các biện pháp mạnh, tuy nhiên điều này lại vấp phải nhiều phản ứng tiêu cực từ người dân.