https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/my-tuyen-bo-ap-lenh-cam-bay-voi-cac-nuoc-phia-nam-chau-phi-796510.html
Mỹ tuyên bố áp lệnh cấm bay với các nước phía nam châu Phi
Dự kiến, lệnh cấm bay giữa Mỹ và các quốc gia thuộc phía nam châu Phi sẽ có hiệu lực từ ngày 29/11 tới.Chính quyền Mỹ hôm 26/11 đã tuyên bố các kế hoạch cấm đi lại giữa nước này và Nam Phi cùng một số quốc gia lân cận, chỉ vài giờ sau khi Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) xếp biến thể Omicron của Covid-19 vào nhóm lây nhiễm cao gây lo ngại.“Việc hạn chế đi lại sẽ bắt đầu từ ngày 29/11, áp dụng cho Nam Phi, Botswana, Zimbabwe, Namibia, Lesotho, Eswatini, Mozambique và Malawi. Chúng tôi quyết định làm vậy dựa trên các khuyến cáo từ chuyên gia hàng đầu trong nhóm tác chiến chống Covid-19 Anthony Fauci và Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ”, tờ Politico dẫn lời một quan chức Mỹ cấp cao nói.Người dân xếp hàng tại sân bay O.R. Tambo ở Johannesburg, Nam Phi. Ảnh: APTrong khi đó, Tổng thống Mỹ Joe Biden trong ngày 26/11 đã họp báo về biến thể Omicron, kêu gọi người dân Mỹ đã nhận đủ liều vắc xin phòng Covid-19 nên đi tiêm mũi tăng cường để “được bảo vệ mạng sống”.“Những biến thể mới của Sars-CoV-2 cho thấy, dịch bệnh sẽ không kết thúc cho tới khi vắc xin phòng ngừa có mặt trên khắp thế giới. Tôi kêu gọi các quốc gia cử phái bộ tới họp cấp bộ trưởng tại Tổ chức Thương mại Thế giới vào tuần tới, chấp nhận lời kêu gọi của Mỹ từ bỏ quyền sở hữu trí tuệ dành cho các vắc xin phòng Covid-19, để các loại vắc xin đó có thể được sản xuất trên toàn cầu. Tôi đã tán thành việc này hồi tháng Tư, và những tin tức mới về dịch bệnh hiện nhắc lại tầm quan trọng của việc thúc đẩy hành động đó”, ông Biden nói.Việc Mỹ áp lệnh cấm bay với các quốc gia thuộc phía nam châu Phi diễn ra trong bối cảnh các nước thuộc Liên minh châu Âu (EU) và nước Anh trước đó cùng ngày đã có những động thái tương tự.“Kể từ 12h ngày 26/11 (giờ Anh), Nam Phi, Botswana, Eswatini, Lesotho, Namibia và Zimbabwe đã được liệt vào danh sách đỏ. Lệnh cấm bay tạm thời có hiệu lực, và các du khách từng ở những quốc gia đó phải được cách ly và xét nghiệm”, thông cáo đăng trên trang web của Chính phủ Anh nêu rõ.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTuấn TrầnBiến thể mới cảnh báo toàn cầu, Philippines mở cửa đón du khách thời Covid-19 Hãng dược phẩm BioNTech tuyên bố, họ đang hối hả nghiên cứu vắc xin của hãng này có thể chống lại biến thể mới của Covid-19 hay không.