https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/my-vuot-700-000-nguoi-tu-vong-vi-covid-19-ong-biden-keu-goi-dan-tiem-vac-xin-779873.html
Mỹ vượt 700.000 người tử vong vì Covid-19, ông Biden kêu gọi dân tiêm vắc xin
Tổng thống Joe Biden, ngày 2/10, tiếp tục kêu gọi người Mỹ đi tiêm ngừa Covid-19, trong bối cảnh nước này ghi nhận hơn 700.000 người thiệt mạng vì dịch bệnh.AP đưa tin, trong một thông điệp, ông Biden nói rằng "con số tử vong này là lời nhắc nhở về tầm quan trọng của tiêm phòng". Ông nhấn mạnh, nước Mỹ "đã đạt được tiến bộ phi thường" trong cuộc chiến chống virus corona chủng mới trong 8 tháng qua nhờ vắc xin.Tổng thống Mỹ Joe Biden đã tiêm mũi vắc xin thứ 3 hôm 27/9. Ảnh: APChủ nhân Nhà Trắng khẳng định, nhờ vắc xin mà "hàng trăm nghìn gia đình đã không phải trải qua những mất mát khó có thể chịu đựng trong đại dịch này".Tổng thống Biden cho biết thêm, hơn 3/4 dân số Mỹ từ 12 tuổi trở lên đã nhận được ít nhất 1 mũi vắc xin. "Nếu bạn chưa tiêm, hãy đi tiêm phòng. Nó có thể cứu sống bạn và những người bạn yêu thương. Nó sẽ giúp chúng ta đánh bại Covid-19 và cùng nhau tiến về phía trước với tư cách là một quốc gia", ông kêu gọi.Tháng trước, trong nỗ lực thúc đẩy chiến dịch tiêm ngừa Covid-19, Tổng thống Biden đã ban hành sắc lệnh, trong đó bắt buộc các doanh nghiệp có hơn 100 nhân viên phải triển khai tiêm phòng hoặc phải xét nghiệm hàng tuần.Đại dịch Covid-19 hiện diện trên toàn cầu nhưng Mỹ là nước bị tấn công dữ dội nhất, với 44,5 triệu ca nhiễm và hơn 716.600 ca tử vong, theo số liệu trên trang thống kê Worldometers.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtKhông hỗ trợ iframeThanh Hảo