https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/covid-19-my-ra-chinh-sach-moi-tq-thu-nghiem-vac-xin-cho-tre-o-nam-phi-773679.html
Mỹ ra chính sách mới, Trung Quốc thử nghiệm vắc xin Covid-19 cho trẻ em ở Nam Phi
Trước diễn biến căng thẳng, Tổng thống Mỹ đã ra chính sách mới liên quan tới tiêm chủng, trong khi đó, Trung Quốc sẽ tiến hành thử nghiệm vắc-xin cho trẻ ở Nam Phi.browser not support iframe.>>> Tình hình dịch Covid-19 mới nhấtHãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).VietNamNet TVÔng Biden chỉ trích gay gắt 80 triệu người Mỹ chưa tiêm vắc xin Phát biểu tại Nhà Trắng, Tổng thống Joe Biden đã chỉ trích gay gắt khoảng 80 triệu người Mỹ chưa tiêm vắc xin ngừa Covid-19 dù được khuyến khích.Covid-19 tấn công trại trẻ mồ côi, Moderna phát triển vắc xin hai tác dụng Hãng dược Moderna đang phát triển một vắc xin đơn liều để chống cả Covid-19 lẫn cúm. Covid-19 tấn công trại trẻ mồ côi ở Philippines, làm gần 100 em nhỏ mắc bệnh.