https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/covid-19-my-doi-dien-thuc-te-tan-khoc-cuba-dung-truoc-nguy-co-lon-766382.html
Mỹ đối diện thực tế tàn khốc, Cuba đứng trước nguy cơ lớn vì Covid-19
Tại Mỹ, một số bang đang trong tình trang báo động khi số ca lây nhiễm tăng vọt, trong khi đó, Cuba đang gặp thách thức lớn liên quan tới oxy.browser not support iframe.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).VietNamNet TVVì sao nhiều trẻ em Indonesia tử vong vì Covid-19? Covid-19 đã cướp đi sinh mạng của nhiều trẻ em ở các quốc gia đang phát triển hơn là các quốc gia giàu có. Có một số yếu tố khiến nhiều trẻ em Indonesia thiệt mạng vì Covid-19.Cách tốt nhất chống lại biến thể Delta Phần lớn lo lắng của thế giới hiện nay về đại dịch Covid-19 tập trung vào biến thể Delta đang thống trị toàn cầu. Các chuyên gia tin, cách tốt nhất để chống lại biến thể nguy hiểm này là tiêm chủng.