https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tin-tuc-covid-19-the-gioi-ngay-18-8-nhat-ban-tang-ky-luc-benh-nhan-nguy-kich-766857.html
Mỹ đứng đầu toàn cầu số ca nhiễm mới, Nhật tăng kỷ lục bệnh nhân nguy kịch
Thế giới có thêm gần 610.000 ca nhiễm mới và khoảng 9.700 người tử vong vì Covid-19 trong 24 giờ qua.Theo trang thống kê Worldometers, tính đến 6h sáng ngày 18/8, đại dịch thế kỷ tiếp tục hoành hành ở 220 quốc gia và vùng lãnh thổ, gieo mầm bệnh cho xấp xỉ 209,3 triệu người và cướp đi sinh mạng của hơn 4,39 triệu nạn nhân.Trong ngày qua, Mỹ tiếp tục dẫn đầu thế giới về số ca nhiễm mới, chủ yếu là ở miền nam do nhiều bang chậm trễ tiêm chủng.Đứng ở vị trí thứ 2 trong danh sách nạn nhân Covid-10, Ấn Độ ghi thêm hơn 53.200 ca nhiễm mới vào tổng khoảng 32,3 triệu ca nhiễm, và thêm 440 trường hợp tử vong vào tổng 432.550 người nhiễm Covid-19 không qua khỏi.Brazil ghi nhận số ca tử vong cao nhất toàn cầu trong ngày qua, hơn 1.000 trường hợp, nâng tổng số nạn nhân chết vì Covid-19 lên 570.600. Với hơn 37.000 ca mới, đến nay Brazil có trên 20,4 triệu người nhiễm virus SARS-CoV-2.Một người đàn ông đeo khẩu trang trên tàu ở Tokyo. Ảnh: ReutersNhật Bản tăng kỷ lục bệnh nhân nguy kịchHôm 17/8, Nhật Bản ghi nhận số bệnh nhân Covid-19 nguy kịch tăng cao kỷ lục, lên 1.646 người, tăng 43 ca so với ngày trước đó. Đây là ngày thứ 5 liên tiếp số bệnh nhân nguy kịch lập mốc cao mới.Hệ thống y tế của nhiều tỉnh thành của Nhật Bản, trong đó có thủ đô Tokyo, đang rơi vào tình trạng căng thẳng.Trong khi đó, Bộ trưởng Cải cách Hành chính Nhật Bản Taro Kono - người phụ trách chương trình chủng ngừa Covid-19 của chính phủ nước này – thông báo đã có đủ vắc xin tiêm mũi bổ sung cho những người đã hoặc sẽ tiêm 2 mũi vắc xin Pfizer hay Moderna vào cuối năm nay.Phát biểu trong một chương trình truyền hình của Nippon TV, ông Kono cho biết, Chính phủ Nhật Bản đã ký hợp đồng mua 50 triệu liều vắc xin Covid-19 của hãng Moderna trong năm 2022. Nước này và hãng Pfizer cũng đã “nhất trí về việc cung ứng vắc xin cho chương trình tiêm mũi bổ sung”.Tuy nhiên, vị bộ trưởng cho biết, chính phủ sẽ cân nhắc tiêm mũi bổ sung chủ yếu cho các nhân viên y tế và người cao tuổi có hệ miễn dịch yếu.Anh cấp phép dùng vắc xin Moderna cho trẻ 12-17 tuổiThông báo trên vừa được Cơ quan quản lý dược phẩm Anh đưa ra hơn 2 tháng sau khi vắc xin Pfizer được nước này phê duyệt sử dụng cho trẻ em từ 12-15 tuổi. Hiện Anh mới tiêm ngừa vắc xin Moderna cho những người từ 18 tuổi trở lên.Anh cũng đang xem xét cấp phép tiêm vắc xin Pfizer cho thanh thiếu niên 16-17 tuổi.80% người từng mắc Covid-19 ở Thụy Điển còn kháng thể sau 1 nămTheo kết quả một cuộc nghiên cứu quy mô lớn ở Thụy Điển, 80% những người từng nhiễm Covid-19 một năm trước vẫn còn kháng thể đối với virus này.Nghiên cứu tập trung theo dõi 2.000 nhân viên tại Bệnh viện Danderyd. Họ đều làm xét nghiệm máu 4 tháng một lần, và thường xuyên trả lời các câu hỏi thông qua một ứng dụng đặc biệt."Có thể thấy rõ rằng nhiều người bị mất khứu giác và vị giác và 10% người có kết quả xét nghiệm dương tính mà không có triệu chứng nào", Sebastian Havervall, chuyên gia nghiên cứu thuộc Bệnh viện Danderyd và Viện Karolinska, phản ánh trên đài truyền hình quốc gia SVT.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtThanh Hảo