https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/chinh-tri/my-tang-them-1-trieu-lieu-vac-xin-pfizer-cho-viet-nam-769014.html
Mỹ tặng thêm 1 triệu liều vắc xin Pfizer cho Việt Nam
Mỹ sẽ tặng Việt Nam thêm 1 triệu liều vắc xin Covid-19 của Pfizer, nâng tổng số vắc xin Covid-19 tài trợ cho Việt Nam lên 6 triệu liều.Theo phóng viên trong đoàn nhà báo tháp tùng Phó Tổng thống Kamala Harris, trong cuộc gặp mặt sáng nay (25/8) với Thủ tướng Phạm Minh Chính, bà Harris thông báo Mỹ sẽ tặng Việt Nam một triệu liều vắc xin Pfizer-BioNTech.Văn phòng Phó Tổng thống Mỹ cho biết, trước thiệt hại nặng nề mà Covid-19 gây ra với cả hai nước, cũng như nỗ lực của chính quyền Biden - Harris nhằm biến Mỹ thành kho vắc xin của thế giới, Phó Tổng thống thông báo Mỹ sẽ tặng thêm một triệu liều vắc xin Pfizer cho Việt Nam, đưa tổng số viện trợ vắc xin cho Việt Nam lên 6 triệu liều.Thủ tướng Phạm Minh Chính tiếp Phó Tổng thống Mỹ Kamala Harris. Ảnh: Minh NhậtMỹ đã từng viện trợ hơn 5 triệu liều vắc xin Moderna cho Việt Nam trong tổng số 23 triệu liều Mỹ dành cho 20 nước/vùng lãnh thổ châu Á.Việt Nam là một trong 10 quốc gia nhận nhiều vắc xin nhất trong chương trình này.Văn phòng CDC khu vực Đông Nam Á chiều nay sẽ được khai trương ở Hà Nội với mục đích thúc đẩy bảo đảm an ninh y tế toàn cầu bằng cách duy trì sự hiện diện bền vững ở khu vực, tạo điều kiện hỗ trợ phản ứng nhanh chóng và hiệu quả trước các mối đe doạ y tế.>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtThành NamNgoại giao vắc xin mang lại những kết quả thực chất Kết quả tích cực của công tác ngoại giao vắc xin thời gian qua góp phần thiết thực vào nỗ lực phòng chống dịch trong nước. Đây vừa là nhiệm vụ cấp bách, vừa là nhiệm vụ chiến lược, dài hạn.