https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/my-tri-hoan-cap-phep-vac-xin-covid-19-moderna-cho-tre-em-12-17-tuoi-788548.html
Mỹ trì hoãn cấp phép vắc xin Moderna cho trẻ em 12-17 tuổi
Cơ quan y tế của Mỹ cần thêm thời gian để đánh giá mối nguy viêm cơ tim trước khi phê duyệt vắc xin Covid-19 của Moderna.Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cần thêm thời gian đánh giá đề nghị của hãng dược Moderna để phê duyệt vắc xin Covid-19 cho trẻ em từ 12 đến 17 tuổi.FDA đang tìm hiểu các phân tích quốc tế gần đây về nguy cơ viêm cơ tim sau tiêm vắc xin Moderna. Dự kiến, FDA chưa thể hoàn thành việc xem xét trước trước tháng 1. Moderna cho biết họ cam kết hợp tác chặt chẽ với FDA.Ảnh minh họa: News-medicalThụy Điển và Na Uy nằm trong số các quốc gia đã khuyến nghị tiêm Pfizer thay cho Moderna cho nam giới dưới 30 tuổi. Lý do là dữ liệu mới cho thấy bệnh viêm cơ tim phổ biến hơn sau khi tiêm Moderna mũi 2.Trong khi đó, Đại học Tim mạch Mỹ cho biết, khả năng bị viêm cơ tim liên quan đến vắc xin thấp và thường nhẹ ngay cả với đối tượng có nguy cơ cao là nam thanh niên. Lợi ích của việc tiêm vắc xin lớn hơn nhiều rủi ro. Viêm cơ tim cũng xuất hiện ở người trẻ bị nhiễm Covid-19.Đầu năm nay, vắc xin của Moderna đã được chấp thuận tiêm cho trẻ vị thành niên ở châu Âu, Nhật Bản và Canada.Lãnh đạo của Moderna cho biết kinh nghiệm lâu năm của công ty với công nghệ mRNA mang lại cho họ một lợi thế lâu dài.“Qua nghiên cứu giai đoạn 3 và bằng chứng thực tế, vắc xin của chúng tôi cho thấy hiệu quả và khả năng bảo vệ cao nhất. Chúng tôi hy vọng vắc xin Moderna sẽ sớm được tiêm cho thanh thiếu niên Mỹ”, ông Stephen Hoge, Chủ tịch hãng Moderna nói.Ông Hoge tin tưởng FDA sẽ phê duyệt vắc xin Moderna sử dụng cho trẻ em. Phiên bản vắc xin Moderna dành cho trẻ em dưới 12 tuổi có liều lượng thấp hơn loại dành cho người lớn.Cuối tuần trước, các cơ quan quản lý Mỹ đã cho phép vắc xin Pfizer được tiêm cho trẻ em 5-11 tuổi. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) dự kiến ​​sẽ họp vào ngày 2-3/11 để khuyến nghị ai nên tiêm thuốc và cách sử dụng.Pfizer cho biết họ dự kiến ​​sẽ cung cấp thêm 50 triệu liều cho trẻ em từ nay tới cuối tháng 4/2022. Công ty sẵn sàng cung cấp tới 115 triệu cho thị trường Mỹ. Trong đó bao gồm khoảng 65 triệu liều dành riêng cho nhóm 5-11 tuổi.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo Bloomberg)Bộ Y tế phê duyệt 2 loại vắc xin Covid-19 tiêm cho trẻ em Bộ Y tế vừa phê duyệt 2 loại vắc xin Covid-19 là Pfizer và Moderna để tiêm cho trẻ em từ 12-17 tuổi. Tới đây, các tỉnh TP sẽ triển khai tiêm chủng trước với vắc xin Pfizer.