https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/my-ra-quy-dinh-moi-de-mo-duong-bay-voi-du-khach-quoc-te-786901.html
Mỹ ra quy định mới để mở đường bay với du khách quốc tế
Du khách nước ngoài sẽ có thể nhập cảnh vào Mỹ từ ngày 8/11 tới, với điều kiện phải xuất trình chứng nhận đã tiêm đủ liều vắc xin và xét nghiệm âm tính với Covid-19.Viện dẫn việc tiêm chủng, xét nghiệm và đeo khẩu trang là cách tốt nhất để giảm thiểu sự lây lan của Covid-19, Tổng thống Joe Biden hôm 25/10 đã tuyên bố Mỹ sẽ “dỡ bỏ các hạn chế được áp dụng trước đây đối với từng quốc gia”, và chuyển sang áp dụng chính sách “chủ yếu dựa vào tiêm chủng để thúc đẩy việc nối lại an toàn các chuyến bay quốc tế” tới Mỹ.Máy bay của hãng hàng không Mỹ Delta hạ cánh tại sân bay quốc tế LAX ở thành phố Los Angeles. Ảnh: ReutersTheo đó, hành khách phải xuất trình chứng nhận tiêm phòng bằng các vắc xin được chấp thuận bởi Cục Quản lý dược phẩm và thực phẩm Mỹ và Tổ chức Y tế thế giới, cung cấp thông tin liên hệ cho các cơ quan liên bang Mỹ. Hành khách cũng phải nộp kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 được thực hiện trong 3 ngày trước chuyến bay. Những người chưa có chứng nhận tiêm chủng phải trình kết quả xét nghiệm âm tính trong cùng ngày lên máy bay đến Mỹ.Dù có thể sẽ đưa ra ​​một số trường hợp ngoại lệ, song các quy định trên vẫn yêu cầu xuất trình kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 từ các đối tượng du khách dưới 18 tuổi, ngay cả khi có đi cùng người lớn đã được tiêm phòng đầy đủ, bên cạnh đó là những đối tượng không tiêm phòng có lý do y tế hợp lệ, cùng những người đến Mỹ bằng thị thực không phải du lịch từ các quốc gia "có nguồn cung vắc xin thấp".Những du khách chưa được tiêm chủng sẽ phải xuất trình kết quả xét nghiệm âm tính trước khi khởi hành, đeo khẩu trang trong suốt chuyến bay, và phải xuất trình tiếp kết quả xét nghiệm sau khi hạ cánh xuống Mỹ và tiến hành cách ly một khi đã nhập cảnh. Tổng thống Biden cho biết, họ cũng phải tuân thủ các biện pháp an toàn được quy định bởi Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtViệt AnhVắc xin Moderna ‘hiệu quả’ với trẻ 6-11 tuổi, Hàn Quốc sẽ dỡ hạn chế Moderna hôm 25/10 cho biết vắc xin Covid-19 của hãng tạo lượng kháng thể với virus corona tương đương người trưởng thành trên các đối tượng trẻ từ 6 đến 11 tuổi.Bóng đen bao phủ Nga, Trung Quốc cảnh báo dịch lan rộng Nga tiếp tục trải qua chuỗi ngày tồi tệ nhất kể từ khi dịch bệnh bùng phát. Trung Quốc tiếp tục nâng cao cảnh báo dịch.