https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/my-mo-cua-bien-gioi-voi-du-khach-quoc-te-sau-20-thang-790398.html
Mỹ mở cửa biên giới với du khách quốc tế sau 20 tháng
Kể từ hôm nay (8/11), Mỹ sẽ chính thức mở cửa biên giới trên bộ và trên không đối với du khách nước ngoài đã tiêm đủ liều vắc xin Covid-19 từ hơn 30 quốc gia sau 20 tháng hạn chế.Theo BBC, quy định mới này cho phép du khách từ các quốc gia trên nhập cảnh vào Mỹ bằng đường hàng không, với điều kiện phải có xác nhận đã tiêm chủng đầy đủ và được xét nghiệm âm tính với Covid-19 ở thời điểm 3 ngày trước khi lên đường. Các hãng hàng không sẽ được yêu cầu duy trì hệ thống truy vết tiếp xúc đối với những hành khách trên các chuyến bay đến nước này.Trong khi đó, quá trình mở cửa biên giới trên bộ tại Mỹ sẽ diễn ra theo 2 giai đoạn. Từ ngày 8/11, những người tham gia "các chuyến đi không thiết yếu", như thăm người thân hoặc du lịch, bắt buộc phải có xác nhận tiêm đủ liều vắc xin Covid-19, còn những người tham gia "các chuyến đi thiết yếu" vẫn sẽ được phép nhập cảnh vào Mỹ dù chưa tiêm chủng, giống như quy định trong một năm rưỡi qua.Giai đoạn thứ hai, bắt đầu từ tháng 1/2022, sẽ yêu cầu tất cả những người nhập cảnh vào Mỹ bằng đường bộ phải tiêm đủ liều vắc xin Covid-19, bất kể lý do của chuyến đi là gì.Du khách đã tiêm chủng từ 30 nước sẽ được nhập cảnh vào Mỹ từ 8/11. Ảnh: ReutersTheo giới chức y tế Mỹ, những người đã tiêm đủ liều của các loại vắc xin Covid-19 được Cơ quan Quản lý dược phẩm và thực phẩm Mỹ (FDA) và Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) chấp nhận sẽ được phép nhập cảnh vào nước này bằng đường hàng không. Chúng bao gồm các loại vắc xin của AstraZeneca, Johnson & Johnson, Moderna, Pfizer-BioNTech, Covaxin, Sinopharm và Sinovac.Trước đó, để ngăn đà lây lan của dịch Covid-19, chính quyền cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump đã ban hành lệnh đóng cửa biên giới và hạn chế nhập cảnh từ tháng 3/2020 đối với du khách ở trên 30 quốc gia, bao gồm 26 nước thuộc Liên minh châu Âu (EU), Anh, Trung Quốc, Ấn Độ, Brazil, Mexico và Canada.Với động thái mở cửa biên giới lần đầu tiên sau 20 tháng, Hiệp hội Hàng không Mỹ kỳ vọng sẽ "hồi sinh các nền kinh tế trên toàn cầu, mang lại sức sống cho cộng đồng, tạo ra hàng triệu việc làm ở Mỹ và nước ngoài". Hãng hàng không United Airlines dự đoán, lượng hành khách quốc tế nhập cảnh vào Mỹ sẽ tăng hơn 50% so với đầu tuần trước. Còn theo hãng hàng không Delta Airlines, trong 6 tuần kể từ khi Mỹ thông báo sẽ mở cửa lại với du khách nước ngoài, số lượng đặt chỗ trên các chuyến bay quốc tế của hãng này đã tăng 450%.Dù vậy, một số hãng hàng không cảnh báo các hành khách nên chuẩn bị tinh thần cho việc thời gian xử lý thủ tục nhập cảnh vào Mỹ có thể sẽ diễn ra lâu hơn.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtViệt AnhThế giới hơn 250 triệu ca Covid-19, Malaysia có người đầu tiên mắc biến thể AY.4.2 Số ca mắc Covid-19 trên toàn cầu hiện đã vượt mốc 250 triệu ca, bao gồm gần 5,1 triệu trường hợp tử vong, theo thống kê của trang Worldometers.Hàng chục quốc gia mua thuốc Pfizer, một nước bắt buộc tiêm ngừa Covid-19 cho trẻ Thuốc điều trị Covid-19 tiềm năng của hãng dược Mỹ Pfizer đang được hàng chục quốc gia trên thế giới săn lùng.