https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tin-tuc-covid-19-ngay-19-8-nga-he-lo-hieu-qua-cua-sputnik-light-767191.html
Mỹ sắp tiêm tăng cường, Nga khoe vắc xin Sputnik Light hiệu quả hơn 93%
Dự kiến, kế hoạch tiêm mũi vắc xin tăng cường ngừa Covid-19 ở Mỹ sẽ bắt đầu từ tháng 9 tới.“Chúng tôi chuẩn bị cung cấp các mũi vắc xin tăng cường cho tất cả người dân Mỹ từ ngày 20/9. Những cá nhân đã được tiêm đầy đủ sớm nhất trong đợt triển khai tiêm chủng bao gồm nhân viên chăm sóc sức khỏe, hộ lý tại viện dưỡng lão cùng những người cao tuổi, có khả năng được tiêm mũi tăng cường”, hãng tin CNN dẫn thông cáo được Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ Rochelle Walensky và quyền Uỷ viên Cơ quan Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) Janet Woodcock đưa ra hôm 18/8.Một nhân viên y tế Mỹ cùng liều vắc xin Pfizer. Ảnh: AP“Những loại vắc xin đã được cấp phép có hiệu quả đáng kể trong việc giảm nguy cơ bệnh nhân trở nặng, nhập viện và tử vong, thậm chí chống lại cả biến chủng Delta đang lây lan rộng”, thông cáo viết thêm.“Nhưng có một điều rõ ràng là khả năng vắc xin bảo vệ cơ thể trước Covid-19 bắt đầu giảm dần theo thời gian. Khả năng miễn dịch có thể giảm bớt trong vài tháng tiếp theo, nhất là với những người có nguy cơ mắc bệnh cao hoặc được tiêm trong giai đoạn triển khai tiêm chủng sớm nhất. Do đó, chúng tôi thấy rằng mũi tiêm tăng cường là cần thiết để tối đa hóa khả năng bảo vệ, cũng như kéo dài tính ổn định của vắc xin”, bản thông cáo viết.Thống kê của CDC Mỹ tính tới ngày 17/8 cho thấy, khoảng 168,8 triệu người dân nước này, tương đương 50,9% tổng dân số, đã được tiêm đầy đủ hai mũi vắc xin ngừa Covid-19.Nga hé lộ hiệu quả của vắc xin Sputnik LightQuỹ Đầu tư trực tiếp Nga (RDIF) hôm 18/8 cho biết, vắc xin ngừa Covid-19 Sputnik Light đã chứng minh được tính hiệu quả ở Paraguay với tỷ lệ là 93,5%.“Vắc xin Sputnik Light đã chứng minh tính hiệu quả cao khi chống lại Covid-19 trên hơn 320.000 người được tiêm. Dữ liệu chỉ ra rằng Sputnik Light không có tác dụng phụ nghiêm trọng liên quan tới tiêm chủng, không có trường hợp nào bị huyết khối tĩnh mạch não (CVT), bị hội chứng Guillain-Barre (GBS) hay bị viêm cơ tim sau khi tiêm được ghi nhận”, tờ Business Standard trích thông cáo của RDIF cho biết.“Vắc xin Sputnik Light cho phép các cơ quan chức năng Paraguay đẩy nhanh việc tiêm chủng và nhanh chóng tạo ra miễn dịch cộng đồng. Dữ liệu từ Bộ Y tế Paraguay cũng như từ nhiều quốc gia khác cho thấy, Sputnik Light có độ an toàn cao”, người đứng đầu RDIF, ông Kirill Dmitriev nói.Israel công bố hiệu quả của mũi tiêm Pfizer thứ ba với người cao tuổiHãng tin Reuters dẫn kết quả sơ bộ do cơ quan y tế HMO Maccabi của Israel công bố hôm 18/8 cho thấy, hiệu quả của liều vắc xin tăng cường thứ ba Pfizer đối với người trên 60 tuổi là 86%.Cụ thể, HMO Maccabi đã so sánh kết quả dữ liệu từ 149.144 người trên 60 tuổi đã nhận được mũi tiêm thứ ba ở thời điểm cách đó ít nhất một tuần, với 675.630 người chỉ nhận đủ hai mũi tiêm ở thời điểm tháng Một và Hai.Kết quả cho thấy, chỉ có 37 người mắc Covid-19 sau khi tiêm mũi thứ ba so với 1.064 ca dương tính ở những trường hợp nhận hai mũi. Tuy nhiên, HMO Maccabi không cung cấp thêm thông tin về tình trạng bệnh tật của 37 ca dương tính sau khi tiêm mũi ba, hay liệu các trường hợp này có bất kì bệnh lí nền nào hay không.Một số diễn biến khác về dịch bệnhCập nhật lúc 6h sáng 19/8 của trang thống kê toàn cầu Worldometers cho thấy, dịch Covid-19 đang hoành hành ở 220 quốc gia và vùng lãnh thổ, lây nhiễm virus cho hơn 209,9 triệu người và cướp đi mạng sống của hơn 4,4 triệu bệnh nhân. Số hồi phục đạt trên 188,1 triệu ca.Hãng tin Channel News Asia cho biết, Malaysia hôm 18/8 đã ghi nhận số ca mắc Covid-19 theo ngày cao kỷ lục với 22.242 người, nâng tổng số trường hợp nhiễm bệnh ở nước này kể từ khi dịch bùng phát tới nay lên 1.466.512.Chính phủ Nhật Bản hôm 18/8 cho biết, khoảng 64 triệu dân của nước này đã nhận được ít nhất một mũi tiêm vắc xin ngừa Covid-19, trong khi 49 triệu người khác đã được tiêm đủ hai mũi vắc xin. Dự kiến vào cuối tháng này, gần một nửa dân số Nhật Bản sẽ nhận đủ hai mũi vắc xin.Thông tin về vắc xin Covid-19 mới nhấtTuấn TrầnCách Singapore giữ chắc “pháo đài chống dịch” trước biến thể Delta Để tránh 'sa lầy' vì biến chủng Delta như Indonesia, Malaysia, Thái Lan... Singapore đã và đang có những biện pháp phòng dịch vô cùng hiệu quả.Thống đốc bang Texas nhiễm Covid-19, Thái Lan tiếp tục chạm đỉnh Thái Lan tiếp tục ghi nhận số ca tử vong mới trong ngày do Covid-19 cao chưa từng có.Cách cài đặt Bluezone giúp cảnh báo người nghi nhiễm Covid-19Bluezone là ứng dụng giúp cảnh báo sớm cho người dùng nếu họ chẳng may từng tiếp xúc với những người bị nhiễm Covid-19.Để nhận được các cảnh báo từ Bluezone, việc đầu tiên cần làm là tải về và cài đặt ứng dụng này.Link tải Bluezone trên AndroidLink tải Bluezone trên iOSSau khi cài đặt, người dùng cần cấp quyền cho ứng dụng Bluezone truy cập vào bộ nhớ và kết nối Bluetooth để nhận được cảnh báo từ ứng dụng. Bluezone là ứng dụng giúp cảnh báo sớm cho người dùng nếu họ chẳng may từng tiếp xúc với những người bị nhiễm Covid-19.Để nhận được các cảnh báo từ Bluezone, việc đầu tiên cần làm là tải về và cài đặt ứng dụng này.Sau khi cài đặt, người dùng cần cấp quyền cho ứng dụng Bluezone truy cập vào bộ nhớ và kết nối Bluetooth để nhận được cảnh báo từ ứng dụng.Không hỗ trợ iframe