https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/viet-nam-va-the-gioi/my-trao-tang-viet-nam-them-1-5-trieu-lieu-vac-xin-pfizer-779828.html
Mỹ trao tặng Việt Nam thêm 1,5 triệu liều vắc xin Pfizer
Lô vắc xin này được bàn giao thông qua cơ chế COVAX, vận chuyển trực tiếp từ nhà máy của Pfizer tại thành phố Kalamazoo (bang Michigan, Mỹ) và vừa về đến Hà Nội.Theo Đại sứ quán Mỹ tại Hà Nội, Mỹ đã trao tặng thêm 1,5 triệu liều vắc xin Pfizer-BioNTech nhằm hỗ trợ Việt Nam ứng phó với Covid-19.Số vắc xin này tiếp nối ba đợt trao tặng trước đó mà Mỹ dành cho Việt Nam thông qua cơ chế COVAX với tổng cộng 6 triệu liều.Tính đến nay, Mỹ trao tặng Việt Nam 7,5 triệu liều vắc xinHai bên đã hợp tác nhằm nâng cao năng lực của Việt Nam trong việc ứng phó với đại dịch dựa trên nền tảng là mối quan hệ hợp tác lâu dài giữa hai quốc gia. Nguồn hỗ trợ của Mỹ trị giá hơn 1 tỷ USD trong những năm qua giúp Việt Nam phát triển hạ tầng y tế. Ngoài việc trao tặng 7,5 triệu liều vắc xin kể từ khi Covid-19 bắt đầu, Mỹ cam kết các khoản hỗ trợ trị giá 26,7 triệu USD giúp Việt Nam phòng chống dịch.Cơ chế COVAX do Liên minh Đổi mới Sáng tạo Sẵn sàng cho Dịch bệnh (CEPI), Liên minh Toàn cầu về Vắc xin và Tiêm chủng (GAVI), Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) điều hành, và UNICEF đóng vai trò đối tác phân phối chủ chốt. Mỹ là quốc gia có đóng góp lớn nhất cho cơ chế COVAX.Vào tháng 6, Tổng thống Mỹ Biden công bố, nước này sẽ mua và trao tặng 500 triệu liều vắc xin Pfizer cho 92 nền kinh tế có thu nhập thấp và trung bình thấp và Liên minh châu Phi. Tại Hội nghị Thượng đỉnh toàn cầu về Covid-19 ngày 22/9 vừa qua, ông Biden đưa ra một cam kết mạnh mẽ mới, theo đó Mỹ sẽ cung ứng thêm 500 triệu liều vắc xin Pfizer.Tính đến nay, Mỹ đã chuyển hơn 160 triệu liều vắc xin cho 100 quốc gia trên thế giới, đồng thời hợp tác với các đối tác nhằm mở rộng năng lực sản xuất vắc xin trên toàn cầu nhằm chấm dứt đại dịch Covid-19.Bảo Đức