https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/my-phe-chuan-tiem-vac-xin-ngua-covid-19-cho-tre-tu-5-11-tuoi-789150.html
Mỹ phê chuẩn tiêm vắc xin ngừa Covid-19 cho trẻ từ 5-11 tuổi
Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ hôm nay (3/11) đã cấp phép tiêm chủng vắc xin ngừa Covid-19 cho trẻ em từ 5-11 tuổi.Theo hãng tin AP, quyết định trên đã ‘đánh dấu’ cơ hội đầu tiên dành cho trẻ em Mỹ, khi chúng được nhận sự bảo vệ từ bất kỳ loại vắc xin ngừa Covid-19 nào.“Là một người mẹ, tôi khuyến khích các phụ huynh đưa ra những câu hỏi tới các bác sĩ nhi khoa, y tá làm việc ở trường học hay các dược sĩ ở nơi họ sinh sống, để phụ huynh có thể tìm hiểu thêm về vắc xin, cũng như tính quan trọng của việc cho trẻ em tiêm chủng”, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ Rochelle Walensky nói.Vắc xin ngừa Covid-19 Pfizer/BioNTech. Ảnh: AP“Có những trẻ em đang học lớp hai, mà chúng lại chưa từng được trải nghiệm qua một năm học bình thường. Tiêm chủng cho trẻ em có khả năng giúp cho chúng ta thay đổi tất cả những điều đó”, bà Walensky nói thêm.Trong khi đó, Tổng thống Mỹ Joe Biden gọi đây là “một bước ngoặt”.“Việc tiêm chủng sẽ cho phép các phụ huynh kết thúc nhiều tháng trời lo âu về con cái của họ, cũng như làm giảm mức độ trẻ em lây lan virus cho những người khác. Đây là một bước tiến quan trọng của đất nước chúng ta trong cuộc chiến đánh bại Covid-19”, hãng AP dẫn thông cáo của ông Biden nêu rõ.Viện Hàn lâm Nhi khoa Mỹ trong một thông cáo sau đó cho biết, họ rất mừng trước quyết định của Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ, đồng thời tuyên bố các thành viên của viện này đã sẵn sàng bắt đầu việc tiêm chủng cho trẻ em.Theo CDC Mỹ, chiến dịch tiêm chủng cho trẻ em sẽ “bắt đầu sớm nhất có thể”. Dự kiến, trẻ em từ 5-11 tuổi sẽ được nhận hai mũi tiêm từ vắc xin Pfizer/BioNTech, và khoảng cách giữa hai mũi là 3 tuần.Thông tin về vắc xin Covid-19 mới nhấtTuấn TrầnPfizer lại nâng dự báo doanh thu năm 2021 nhờ vắc xin Covid-19 Hãng dược phẩm Mỹ Pfizer, hôm nay (2/11), nâng dự báo doanh thu cả năm 2021 thêm 7,5%, lên 36 tỷ USD nhờ vắc xin ngừa Covid-19.