https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/my-anh-nhat-cong-nhan-ho-chieu-vac-xin-cua-viet-nam-789586.html
Mỹ, Anh, Nhật công nhận hộ chiếu vắc xin của Việt Nam
Mỹ, Nhật Bản, Anh, Belarus đã đồng ý công nhận hộ chiếu vắc xin của Việt Nam trong khi Ấn Độ đã đồng ý về mặt nguyên tắc. Trung Quốc, Hàn Quốc, các nước ASEAN, Liên minh châu Âu… đều xem xét tích cựcLiên quan đến tiêu chí công nhận hộ chiếu vắc xin Covid-19 của Việt Nam, Phó phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng chiều 4/11 cho biết, Việt Nam đang tạm thời công nhận mẫu giấy chứng nhận tiêm chủng/hộ chiếu vắc xin Covid-19 của 72 quốc gia và vùng lãnh thổ.Người mang các giấy tờ này có thể sử dụng trực tiếp ở Việt Nam và được giảm thời gian cách ly tập trung xuống còn 7 ngày theo hướng dẫn của Bộ Y tế về rút ngắn thời gian cách ly cho người đã tiêm đủ liều vắc xin Covid-19 hoặc đã khỏi bệnh Covid-19.Phó phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng. Ảnh: Minh AnhDanh sách các quốc gia và vùng lãnh thổ đã giới thiệu chính thức mẫu giấy chứng nhận tiêm chủng/giấy xác nhận khỏi bệnh Covid-19 được cập nhật thường xuyên tại Cổng thông tin điện tử về công tác lãnh sự của Bộ Ngoại giao.Những người đến từ các nước và vùng lãnh thổ chưa giới thiệu chính thức mẫu giấy chứng nhận tiêm chủng, giấy xác nhận khỏi bệnh Covid-19 cho Việt Nam có thể liên hệ với các cơ quan đại diện Việt Nam ở sở tại để hợp pháp hóa và xác nhận các giấy tờ nói trên.Tuy nhiên, Phó phát ngôn Bộ Ngoại giao Phạm Thu Hằng cũng nhấn mạnh, đây mới chỉ là giải pháp tạm thời trước khi Việt Nam chính thức công nhận hộ chiếu vắc xin Covid-19 của nước ngoài.Để được công nhận chính thức, hộ chiếu vắc xin Covid-19 nước ngoài cần đáp ứng bộ tiêu chí công nhận và sử dụng hộ chiếu vắc xin Covid-19 của các quốc gia và vùng lãnh thổ tại Việt Nam đã được lãnh đạo chính phủ phê duyệt.Cụ thể là về loại vắc xin Covid-19, Việt Nam chấp nhận các loại vắc xin Covid-19 được Tổ chức Y tế Thế giới (WTO), Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh (CDC) Mỹ, Cơ quan Quản lý Dược phẩm châu Âu (EMA) hoặc Bộ Y tế Việt Nam cấp phép sử dụng trong trường hợp khẩn cấp.Về hình thức, mẫu hộ chiếu vắc xin Covid-19 phải được cấp đồng thời trên môi trường điện tử và bản giấy phải mang mã xác thực. Các quốc gia, vùng lãnh thổ cấp cần có hệ số an toàn cao, tỷ lệ tiêm chủng rộng rãi.Thực hiện chỉ đạo của lãnh đạo chính phủ, các cơ quan chức năng của Việt Nam đang cân nhắc việc mở rộng đối tượng nhập cảnh Việt Nam để áp dụng vào thời điểm thích hợp, tiến tới sớm nối lại các chuyến bay thương mại quốc tế như thường lệ.Bộ Ngoại giao cũng đang khẩn trương trao đổi với 80 đối tác để đẩy nhanh việc công nhận lẫn nhau hộ chiếu vắc xin Covid-19.Tính đến đầu tháng 11/2021, Mỹ, Nhật Bản, Anh, Belarus đã có thông báo chính thức về việc đồng ý công nhận hộ chiếu vắc xin của Việt Nam với một số tiêu chuẩn cụ thể về chủng loại vắc xin. Ấn Độ đã đồng ý về mặt nguyên tắc.Các đối tác khác như Trung Quốc, Hàn Quốc, các nước ASEAN, Liên minh châu Âu… đều xem xét tích cực và chờ Việt Nam ban hành, giới thiệu mẫu hộ chiếu vắc xin thống nhất.Các cơ quan chức năng Việt Nam đang tích cực trao đổi để sớm ban hành mẫu hộ chiếu vắc xin theo tiêu chuẩn quốc tế và sẽ có thông tin và hướng dẫn cụ thể sau.Địa phương tiếp nhận khách quốc tế có điều kiện kèm theoBộ Ngoại giao cũng cho biết thêm, vừa qua Chính phủ Việt Nam đã đồng ý chủ trương về lộ trình thí điểm đón khách du lịch quốc tế đến Việt Nam. Theo đó lộ trình mở lại du lịch quốc tế được chia làm ba giai đoạn: Giai đoạn 1 từ tháng 11/2021. Giai đoạn 2 từ tháng 1/2022 và giai đoạn 3 từ quý II/2022.Trong đó, giai đoạn 1 sẽ thí điểm đón khách quốc tế theo các chương trình du lịch trọn gói, thông qua các chuyến bay thuê bao chuyến và chuyến bay thương mại tại Phú Quốc (Kiên Giang), Cam Ranh (Khánh Hòa), Quảng Nam và Đà Nẵng.Khách quốc tế muốn đến địa phương này phải có đầy đủ giấy tờ về dịch tễ theo yêu cầu, trong đó có giấy chứng nhận tiêm chủng hoặc giấy xác nhận đã khỏi bệnh. Ngoài ra, khách cũng phải đảm bảo thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo hướng dẫn.Trên tinh thần đảm bảo an toàn tuyệt đối về sức khỏe cho người dân, các địa phương thí điểm tiếp nhận khách quốc tế đang khẩn trương tiêm đủ 2 liều vắc xin phòng Covid-19 để tạo kháng thể cho tất cả người dân, kể cả người lao động; phân một số khu, điểm du lịch, khu nghỉ dưỡng quy mô lớn thành khu nghỉ cách biệt dành riêng khu vực cho khách du lịch quốc tế.Phó Thủ tướng Phạm Bình Minh đã giao Bộ Ngoại giao khẩn trương trao đổi với các đối tác để đẩy nhanh việc công nhận hộ chiếu vắc xin. Bộ Y tế chủ trì ban hành thống nhất mẫu hộ chiếu vắc xin của Việt Nam ở dạng giấy và điện tử (có cơ chế xác thực điện tử) trước ngày 5/11.Trần Thường