https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tin-tuc-covid-19-ngay-22-8-nga-duyet-vac-xin-cho-nguoi-gia-768021.html
Mỹ cảnh báo không dùng thuốc thú y trị Covid-19, Nga duyệt vắc xin cho người già
Theo giới chức Mỹ, nhiều trường hợp sử dụng thuốc thú y để tự điều trị Covid-19 đã được ghi nhận ở bang Mississippi.“Trung tâm kiểm soát chất độc Mississippi đã nhận được nhiều cuộc gọi của người dân báo cáo về việc họ dùng thuốc thú y Ivermectin để điều trị Covid-19”, hãng tin CNN dẫn thông cáo của Sở Y tế Mississippi hôm 21/8 cho biết. Cơ quan Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) sau đó đã khẳng định thuốc Ivermectin không được cơ quan này cấp phép để điều trị hay phòng ngừa Covid-19.“Thuốc Ivermectin thường được dùng cho những loài động vật như bò hoặc ngựa, và có khả năng chứa hàm lượng độc tố cao đối với con người. Một số triệu chứng liên quan tới ngộ độc thuốc Ivermectin gồm có phát ban, buồn nôn, đau bụng, rối loạn thần kinh, huyết áp thấp hay viêm gan. Những trường hợp ngộ độc nặng cần nhanh chóng tới bệnh viện”, thông cáo được đăng tải trên trang web của FDA nêu rõ.“Người dân không bao giờ được dùng thuốc thú y để trị bệnh, bởi công dụng của nó hoàn toàn khác với những loại thuốc được cấp phép sử dụng cho người”, thông cáo viết thêm.Hãng tin CNN dẫn số liệu từ Sở Y tế Mississippi cho biết, khoảng 85% số người tự sử dụng thuốc Ivermectin đã xuất hiện các triệu chứng ngộ độc ở mức nhẹ.Cuba cấp phép vắc xin nội địa thứ haiTheo hãng tin Reuters, giới chức y tế Cuba hôm 21/8 đã cấp phép sử dụng khẩn cấp vắc xin Soberana 2 do nước này tự sản xuất, khi tính hiệu quả phòng bệnh của vắc xin này đạt 91,2%.Vắc xin Soberana 2. Ảnh: Gob.cu“Vắc xin Soberana 2 đã được sử dụng để tiêm cho một số nhân viên y tế và người dân sinh sống trong những khu vực nguy cơ cao”, thông cáo được giới chức y tế Cuba đưa ra nêu rõ.Hãng tin Reuters nhận định, việc vắc xin ngừa Covid-19 Soberana 2 được cấp phép sử dụng khẩn cấp diễn ra trong bối cảnh hệ thống y tế Cuba đang bị dịch bệnh ‘áp đảo’, khi oxy, thuốc men, trang thiết bị phòng dịch ở Cuba thời gian gần đây luôn ở tình trạng thiếu thốn.Nga phê duyệt vắc xin Sputnik Light cho người cao tuổi“Các chuyên gia y tế đã cấp phép sử dụng vắc xin Sputnik Light cho người trên 60 tuổi. Tôi kêu gọi những người cao tuổi nên đi tiêm chủng để bảo vệ họ khỏi nhiễm bệnh. Do tỷ lệ tử vong được ghi nhận ở những người cao tuổi lên tới 85%”, Bộ trưởng Y tế Nga Mikhail Murashko nói với hãng tin TASS.Theo hãng tin TASS, hiện Nga đã phê duyệt bốn loại vắc xin phòng bệnh gồm Sputnik V, EpiVacCorona, CoviVac và Sputnik Light.Nga đã ghi nhận hơn 21.000 ca nhiễm Covid-19 mới trong ngày 21/8, nâng tổng số ca mắc ở nước này lên 6.726.523. Trong đó, thủ đô Moscow phát hiện 1.852 trường hợp, tiếp đó là thành phố St. Petersburg với 1.665 ca.Một số diễn biến khác về dịch bệnhCập nhật lúc 6h sáng ngày 22/8 của trang thống kê toàn cầu Worldometers cho thấy, dịch Covid-19 đang hoành hành ở 220 quốc gia và vùng lãnh thổ, lây nhiễm virus cho hơn 212 triệu người và cướp đi mạng sống của hơn 4,4 triệu bệnh nhân. Số hồi phục đạt trên 189,7 triệu trường hợp.Hãng tin Channel News Asia cho biết, giới chức thành phố Thượng Hải, Trung Quốc hôm 21/8 đã buộc phải cách ly 120 người từng tiếp xúc với hai ca mắc Covid-19 được phát hiện tại sân bay quốc tế Phố Đông một ngày trước đó. Theo các cơ quan y tế Trung Quốc, việc cách ly nhằm ngăn chặn nguy cơ dịch bệnh bùng phát ở Thượng Hải.Thông tin về vắc xin Covid-19 mới nhấtTuấn TrầnPhát hiện đáng lo về miếng chắn trong suốt ngăn Covid-19 Các tấm chắn làm bằng mica hoặc ni lông xuất hiện ở khắp nơi để tách người mua và người bán thực chất không tác dụng mấy trong việc ngăn ngừa Covid-19 lây lan.Ấn Độ phê duyệt vắc-xin tự sản xuất, dùng công nghệ chưa từng có Ấn Độ, Cuba vừa phê duyệt quyền sử dụng khẩn cấp cho một số loại vắc-xin tự sản xuất, trong đó Ấn Độ cho ra đời vắc-xin sử dụng công nghệ chưa từng có.Cách cài đặt Bluezone giúp cảnh báo người nghi nhiễm Covid-19Bluezone là ứng dụng giúp cảnh báo sớm cho người dùng nếu họ chẳng may từng tiếp xúc với những người bị nhiễm Covid-19.Để nhận được các cảnh báo từ Bluezone, việc đầu tiên cần làm là tải về và cài đặt ứng dụng này.Link tải Bluezone trên AndroidLink tải Bluezone trên iOSSau khi cài đặt, người dùng cần cấp quyền cho ứng dụng Bluezone truy cập vào bộ nhớ và kết nối Bluetooth để nhận được cảnh báo từ ứng dụng. Bluezone là ứng dụng giúp cảnh báo sớm cho người dùng nếu họ chẳng may từng tiếp xúc với những người bị nhiễm Covid-19.Để nhận được các cảnh báo từ Bluezone, việc đầu tiên cần làm là tải về và cài đặt ứng dụng này.Sau khi cài đặt, người dùng cần cấp quyền cho ứng dụng Bluezone truy cập vào bộ nhớ và kết nối Bluetooth để nhận được cảnh báo từ ứng dụng.Không hỗ trợ iframe