https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/covid-19-my-phap-italia-dong-loat-ra-toi-hau-thu-tiem-chung-775374.html
Mỹ, Pháp và Italia đồng loạt ra tối hậu thư tiêm chủng Covid-19
Các quốc gia hàng đầu thế giới đang triển khai những biện pháp cứng rắn nhất để đẩy mạnh chiến dịch tiêm chủng.browser not support iframe.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtHãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).VietNamNet TVEU tặng 200 triệu liều vắc xin, Trung Quốc đẩy mạnh tiêm cho học sinh Các nhà lãnh đạo Liên minh châu ÂU (EU) cho hay, khối này sẽ tặng 200 triệu liều vắc xin ngừa Covid-19 cho những quốc gia có thu nhập thấp.Ba thành phố Nhật phát hiện vắc xin Pfizer nhiễm bẩn Nhà chức trách Nhật cho biết đã phát hiện chất lạ trong 5 lọ vắc xin ngừa Covid-19 của hãng dược Pfizer tại hai thành phố gần thủ đô Tokyo và một thành phố thuộc tỉnh Osaka.