https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/chinh-tri/my-ban-giao-tu-lanh-am-cho-viet-nam-vien-tro-tiep-400-000-lieu-vac-xin-782416.html
Mỹ bàn giao tủ lạnh âm cho Việt Nam, viện trợ tiếp 400.000 liều vắc xin
Mỹ sẽ chuyển thêm 400.000 liều vắc xin nữa cho Việt Nam trong những ngày tới, nâng tổng số vắc xin viện trợ cho Việt Nam lên 9,5 triệu liều.Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam và Bộ Y tế chiều nay (12/10) đã tổ chức bàn giao, tiếp nhận tủ lạnh âm sâu từ Mỹ để lưu trữ vắc xin Pfizer.Tại Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương, Đại biện lâm thời Đại sứ quán Mỹ Christopher Klein bàn giao cho Bộ Y tế Việt Nam 36 tủ lạnh âm sâu. Đây là những chiếc đầu tiên trong tổng số 111 tủ lạnh âm sâu dùng trong y tế do Bộ Quốc phòng Mỹ cung cấp cho Chính phủ Việt Nam với tổng giá trị khoảng 1 triệu USD.Loại tủ này có thể đạt độ lạnh từ âm 40°C đến âm 90°C, thích hợp với các loại vắc xin cần bảo quản trong môi trường nhiệt độ cực thấp.Trong số tủ lạnh âm sâu Mỹ đã và đang chuyển giao cho Việt Nam thì 14 tủ sẽ được đặt tại Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương để phục vụ công tác phân phối vắc xin cấp trung ương. 63 tủ sẽ được chuyển đến các trung tâm phân phối khu vực trên cả nước và 34 tủ còn lại sẽ chuyến đến Viện Pasteur TP.HCM.Thứ trưởng Y tế và Đại biện lâm thời Đại sứ quán Mỹ trao tượng trưng.Việc tiếp nhận thêm số tủ lạnh âm sâu này sẽ giúp Việt Nam cải thiện đáng kể năng lực và sự linh hoạt trong việc phân phối và bảo quản vắc xin Covid-19 trên phạm vi cả nước.Đại biện lâm thời Đại sứ quán Mỹ Christopher Klein bày tỏ vui mừng cho biết, cùng với 36 tủ âm bàn giao ngày hôm nay, 2 triệu liều vắc xin hỗ trợ cho Việt Nam từ cuối tuần trước, sắp tới 400.000 liều vắc xin nữa thì tổng số vắc xin Mỹ hỗ trợ cho Việt Nam lên tới 9,5 triệu liều.Bộ Quốc phòng Mỹ là cơ quan ủng hộ mạnh mẽ y tế Việt Nam. Bộ Quốc phòng Việt Nam cũng phối hợp chặt chẽ với Cơ quan phát triển quốc tế Mỹ (USAID) và CDC Mỹ. Các cơ quan này đã sát cánh cùng nhau trong kiểm soát HIV/AIDS, lao, cúm...hiện nay đang hỗ trợ nhau trong trận chiến chống đại dịch Covid-19.Mỹ đã đầu tư 1 tỷ USD vào việc tăng cường năng lực y tế Việt Nam, Đại biện lâm thời Đại sứ quán Mỹ cho biết ông cảm động khi chứng kiến mối quan hệ tuyệt vời giữa hai nước trong hơn 25 năm qua."Mối quan hệ tuyệt vời giữa 2 nước chúng ta thể hiện khi giúp đỡ lẫn nhau. Khi Mỹ trong thời kỳ chiến đấu với Covid-19 năm 2020 thì Việt Nam đã tặng hàng triệu thiết bị bảo hộ. Tôi đã ở đó, khi đó muốn kiếm một chiếc khẩu trang thì khó như thế nào. Vì vậy chúng tôi vô cùng cảm kích sự hỗ trợ của Việt Nam", ông chia sẻ.Tủ âm sâu dùng để bảo quản vắc xin do Mỹ viện trợ.Ông khẳng định, những tủ lạnh âm sâu và số vắc xin viện trợ không chỉ mang ý nghĩa "giúp đỡ một người bạn" lúc gặp khó khăn mà còn mang ý nghĩa hy vọng.Tại lễ tiếp nhận, thay mặt Chính phủ và nhân dân Việt Nam, Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường cảm ơn sự giúp đỡ của Chính phủ, nhân dân Mỹ và Đại sứ quán Mỹ. Sắp tới số lượng vắc xin về Việt Nam tương đối nhiều nên rất cần những thiết bị bảo quản như tủ âm sâu. Số vắc xin và trang thiết bị y tế mà Mỹ hỗ trợ Việt Nam cho thấy nghĩa cử cao đẹp, giúp đỡ lẫn nhau giữa 2 nước trong lúc khó khăn.>> Xem thêm tình hình vắc xin Covid-19 mới nhấtTrần ThườngViệt Nam tiếp nhận thêm 1,5 triệu liều vắc xin Pfizer do Mỹ viện trợ Bộ Ngoại giao chiều 4/10 tổ chức lễ tiếp nhận tượng trưng 1,5 triệu liều vắc xin Pfizer/BioNTech phòng Covid-19 do Chương trình COVAX cung cấp với sự hỗ trợ của Chính phủ Mỹ.