https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/my-cap-phep-hoan-toan-vac-xin-pfizer-768518.html
Mỹ cấp phép hoàn toàn vắc xin Pfizer
Các nhà khoa học Mỹ đã đánh giá hàng trăm nghìn trang dữ liệu liên quan tới vắc xin Pfizer.Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) vừa cấp phép hoàn toàn cho vắc xin Pfizer. Đây là loại vắc xin Covid-19 đầu tiên ở Mỹ có được sự phê duyệt này để tiêm ngừa cho những người từ 16 tuổi trở lên.Vào tháng 12/2020, Pfizer, vắc xin sản xuất theo công nghệ mRNA, được cấp phép sử dụng khẩn cấp. Kể từ đó, Mỹ đã tiến hành tiêm hơn 204 triệu mũi tiêm Pfizer.Ảnh minh họa: ReutersTừ đầu tháng 5, các quan chức y tế liên bang đã phải chịu áp lực ngày càng lớn từ cộng đồng khoa học và các nhóm vận động để phê duyệt hoàn toàn vắc xin của Pfizer.Vắc xin của Pfizer đáp ứng “tiêu chuẩn cao về an toàn, hiệu quả và chất lượng sản xuất”, bà Janet Woodcock, Ủy viên FDA, cho biết.“Hàng triệu người đã được tiêm vắc xin Covid-19 một cách an toàn. Chúng tôi nhận thấy rằng đối với một số người, việc FDA phê duyệt vắc xin có thể tạo thêm niềm tin để tiêm chủng”.Dù hơn 60% dân số Mỹ đã tiêm ít nhất một liều vắc xin Covid-19, nhiều người Mỹ vẫn do dự về việc chủng ngừa, ngay cả khi biến thể Delta rất dễ lây lan.Các bác sĩ và nhà dịch tễ học nhận định, vắc xin được phê duyệt hoàn toàn có thể thuyết phục một số người Mỹ rằng các mũi tiêm an toàn. Theo khảo sát, cứ 10 người trưởng thành chưa chủng ngừa ở Mỹ, có 3 người cho biết nhiều khả năng sẽ tiêm nếu một trong các loại vắc xin được phê duyệt đầy đủ.Tiến sĩ Paul Offit là thành viên biểu quyết của Ủy ban Tư vấn về Vắc xin và Sản phẩm sinh học. Ông Offit cho biết việc cấp phép hoàn toàn có ý nghĩa tâm lý lớn: “Đã có hơn 320 triệu liều vắc xin được sử dụng. Các loại vắc xin đã có một hồ sơ thể hiện sự an toàn và hiệu quả rất lớn".Quyết định phê duyệt trên của Mỹ có khả năng thúc đẩy một làn sóng bắt buộc phải tiêm chủng. Các công ty lớn - từ Walt Disney đến Walmart - thông báo, tất cả các nhân viên phải xác nhận đã tiêm vắc xin Covid vào mùa thu này.“Bạn sẽ thấy sự trao quyền cho các doanh nghiệp địa phương, trường cao đẳng, đại học, địa điểm kinh doanh… Tôi ủng hộ mạnh mẽ điều đó. Chúng ta phải tiến thêm một bước nữa là đưa mọi người đi tiêm chủng”, Cố vấn y tế Nhà Trắng, Tiến sĩ Anthony Fauci, cho biết.Hãng Pfizer và BioNTech cũng có kế hoạch yêu cầu FDA phê duyệt liều thứ ba như một mũi tiêm tăng cường sau khi được phê duyệt đầy đủ. Tuần trước, Chính quyền Tổng thống Joe Biden thông tin, họ đang chuẩn bị cung cấp các mũi tiêm nhắc lại cho tất cả những người Mỹ đủ điều kiện bắt đầu từ 20/9.An Yên (Theo CNBC)Ngày 23/8 có 10.397 ca Covid-19 mới, Bình Dương có số mắc giảm nhiều Ngày 23/8, Bộ Y tế công bố 10.397 ca Covid-19 mới, nâng tổng số người mắc trong cả nước lên 358.456 trường hợp (đứng thứ 66/222 quốc gia và vùng lãnh thổ).Vắc xin Covid-19 phai dần theo thời gian như thế nào? Vắc xin Covid-19 ngăn ngừa nguy cơ nhập viện và tử vong nhưng người đã tiêm chủng sẽ được bảo vệ trong bao lâu?