https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/bien-the-omicron-xuat-hien-lan-dau-tien-tai-my-797733.html
Mỹ ghi nhận ca nhiễm biến thể Omicron đầu tiên
Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC), ca nhiễm biến thể Omicron đầu tiên ở nước này là cư dân bang California trở về từ Nam Phi hôm 22/11.“Bệnh nhân có các triệu chứng nhẹ và đang cải thiện, cũng như tự cách ly kể từ khi phát hiện nhiễm bệnh. Tất cả các trường hợp tiếp xúc gần đều cho kết quả xét nghiệm âm tính. Quá trình giải mã trình tự gen được thực hiện ở trường Đại học California tại thành phố San Francisco, Mỹ, đã xác nhận mẫu bệnh phẩm phù hợp với Omicron. Đây là ca nhiễm Omicron đầu tiên được phát hiện ở Mỹ”, thông cáo trên trang web của CDC tối 1/12 (giờ Mỹ) nêu rõ.Chuyên gia hàng đầu trong nhóm tác chiến chống Covid-19 của Mỹ Anthony Fauci. Ảnh: CBS NewsTheo CDC, giới chức y tế Mỹ hôm 30/11 đã liệt Omicron vào danh sách biến thể “đáng lo ngại”, đồng thời cho biết cơ quan này đang hợp tác cùng các tổ chức y tế khác của Mỹ và nhiều nước khác để tìm hiểu thêm về biến thể mới này.“Sự xuất hiện gần đây của biến thể Omicron đã nhấn mạnh hơn nữa tầm quan trọng của việc tiêm vắc xin ngừa Covid-19, tiêm mũi tăng cường cũng như tuân thủ các chiến lược phòng dịch bệnh chung”, thông cáo của CDC Mỹ cho biết thêm.“Đây là trường hợp nhiễm biến thể Omicron đầu tiên được ghi nhận ở Mỹ. Chúng tôi đã thảo luận về việc này và biết rằng việc Omicron xuất hiện ở Mỹ chỉ là vấn đề thời gian”, tờ CBS News dẫn lời chuyên gia hàng đầu trong nhóm tác chiến chống virus corona của Mỹ, ông Anthony Fauci nói trong buổi họp báo ở Nhà Trắng tối 1/12 (giờ Mỹ).>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTuấn TrầnNigeria phát hiện Omicron từ mẫu phẩm tháng 10, châu Âu thắt chặt kiểm soát Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Nigeria (NCDC), họ đã phát hiện ca nhiễm biến chủng Omicron của Covid-19 trong mẫu phẩm hồi tháng 10.