https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tin-tuc-covid-19-the-gioi-ngay-1-9-nhat-phat-hien-bien-the-delta-moi-770904.html
Mỹ lại bị Covid-19 tấn công dữ dội, Nhật phát hiện biến thể Delta mới
Trong 24 giờ qua, thế giới có thêm 544.500 ca nhiễm mới và hơn 8.200 bệnh nhân Covid-19 tử vong.Đại dịch Covid-19 tiếp tục hoành hành ở 221 quốc gia và vùng lãnh thổ. Theo thống kê của Worldometers, tính đến 6h sáng ngày 1/9, gần 218,5 triệu người đã nhiễm virus và 4,53 triệu người tử vong trên toàn cầu. Gần 195,3 triệu trường hợp đã hồi phục.Mỹ lại dẫn đầu thế giới với thêm 109.750 ca nhiễm mới và 901 ca tử vong trong ngày qua. Đến nay, số người nhiễm virus SARS-CoV-2 ở Mỹ đã cán mốc 40 triệu, và số bệnh nhân không qua khỏi ở mức 657.577.Brazil và Nga tuy có số ca nhiễm ít hơn so với Ấn Độ trong 24 giờ qua, nhưng số tử vong lại cao hơn, đều xấp xỉ 800 trường hợp.EU đạt mục tiêu tiêm chủng đã đề ra nhưng tỷ lệ giữa các nước còn chênh lệch lớn.Nhật phát hiện biến thể Delta mớiNhóm chuyên gia khoa học thuộc Đại học Y và Nha khoa Tokyo vừa phát hiện một biến thể Delta mới mang đột biến tương tự biến thể Alpha.Hãng thông tấn Jiji Press dẫn nguồn tin từ Đại học Y và Nha khoa Tokyo cho biết, loại biến thể mới được phát hiện ở một người nhiễm Covid-19 điều trị tại bệnh viện của trường đại học này. Nó vừa mang đột biến L452R giống như biến thể Delta, vừa mang đột biến N501S tương tự N501Y ở biến thể Alpha.Bệnh nhân này mắc Covid-19 trong cộng đồng và chưa từng đi nước ngoài. Nhóm chuyên gia tin rằng, đột biến N501S nhiều khả năng đã xảy ra ở Nhật Bản.Campuchia cân nhắc tái mở cửa trường họcTheo Thông tấn xã Campuchia (AKP), Thủ tướng Hun Sen đã chỉ đạo Bộ Giáo dục, Thanh niên và Thể thao nước này thảo luận với lãnh đạo các tỉnh và thành phố về việc mở cửa trở lại trường học ở các khu vực không có rủi ro lây nhiễm Covid-19.Ông cho rằng cần phải xử lý linh hoạt theo tình hình thực tế ở mỗi địa phương. Ở đô thị có tỷ lệ lây nhiễm thấp và người dân đã được tiêm phòng, có thể tiến hành học cả trên lớp và trực tuyến để đảm bảo giãn cách.Thủ tướng Hun Sen cũng tỏ ra lạc quan về sự hồi phục kinh tế-xã hội, đặc biệt ở Phnom Penh và tỉnh Kandal kề cận – nơi đã đạt được miễn dịch cộng đồng nhờ tiêm vắc xin ngừa COVID-19.EU đạt 70% người trưởng thành tiêm vắc xinỦy ban châu Âu (EC) thông báo 70% người trưởng thành ở Liên minh châu Âu (EU) đã được tiêm đủ liều vắc xin Covid-19, đạt mục tiêu đặt ra hồi đầu năm.Như vậy, ít nhất 255 triệu người ở EU đã được tiêm 2 mũi vắc xin của Pfizer/BionTech, hoặc AstraZeneca, hoặc Moderna, hoặc 1 mũi của Johnson & Johnson. Đây là một cột mốc quan trọng trong chiến lược chủng ngừa Covid-19 của EU sau khởi đầu chậm chạp.Tháng 1 vừa qua, EC tuyên bố các nước thành viên cần phải đạt tỷ lệ tiêm ngừa 70% người trưởng thành vào mùa hè năm nay. Điều này có nghĩa, mỗi nước trong số 27 thành viên cần phải đạt được mục tiêu này trước tháng 9.Tuy nhiên, dù mốc chung đạt 70% nhưng giữa các nước trong khối có sự khác biệt lớn, với một số vượt mục tiêu và một số nước nghèo hơn có tỷ lệ tiêm thấp hơn.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).Không hỗ trợ iframeThanh Hảo