https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tin-covid-19-ngay-21-10-my-len-ke-hoach-tiem-cho-tre-5-11-tuoi-784680.html
Mỹ lên kế hoạch tiêm cho trẻ 5-11 tuổi, Singapore gia hạn giãn cách xã hội
Nhà Trắng hôm 20/10 công bố kế hoạch đảm bảo đủ vắc xin phòng Covid-19 để tiêm cho khoảng 28 triệu trẻ em Mỹ trong độ tuổi 5-11.Hãng tin AP cho biết, các quan chức Mỹ dự kiến sẽ họp bàn trong hai tuần tới nhằm cân nhắc lợi ích của việc tiêm vắc xin cho trẻ em, sau một thời gian dài nghiên cứu nhằm đảm bảo tính an toàn của vắc xin. Trong trường hợp kế hoạch tiêm cho trẻ em được phê chuẩn, sẽ có khoảng 15 triệu liều vắc xin phòng Covid-19 được vận chuyển tới các nhà cung cấp trong tuần đầu tiên.“Chúng tôi đang hoàn thiện việc lên kế hoạch, nhằm đảm bảo việc tiêm chủng cho trẻ em ở độ tuổi từ 5-11 sẽ dễ dàng và thuận tiện”, điều phối viên về ứng phó Covid-19 của Nhà Trắng Jeff Zients nói hôm 20/10.Một thiếu niên Mỹ tiêm vắc xin Pfizer-BioNTech hồi tháng 6/2021. Ảnh: APTheo hãng AP, đã có hơn 25.000 bác sĩ nhi khoa và nhà cung cấp dịch vụ chăm sóc sức khỏe đăng ký tham gia tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em, cũng như hàng trăm phòng khám tại các trường học hoặc các khu dân cư sẽ được Cơ quan Quản lý Khẩn cấp Liên bang của Mỹ tài trợ và hỗ trợ, để đẩy nhanh việc tiêm chủng.Ngoài ra, giới chức Nhà Trắng cũng đang chuẩn bị phát động một chiến dịch để tuyên truyền cho các phụ huynh và trẻ em về sự an toàn của việc tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19.“Covid-19 đã làm gián đoạn cuộc sống của con em chúng ta. Dịch bệnh khiến việc tới trường học khó khăn hơn, dịch bệnh làm gián đoạn khả năng gặp bạn bè và gia đình của các em học sinh. Hãy để con em chúng ta được tiêm vắc xin. Chúng ta có triển vọng trong việc bảo vệ chúng, cũng như ‘lấy lại’ tất cả những hoạt động quan trọng đối với bọn trẻ”, bác sĩ Vivek Murthy nói với hãng tin NBC hôm 20/10.CDC công bố hiệu quả của vắc xin Pfizer với trẻ emHãng tin CNBC dẫn một nghiên cứu mới của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) cho biết, vắc xin phòng Covid-19 của Pfizer/BioNTech đạt hiệu quả lên tới 93% trong việc ngăn ngừa trẻ em nhiễm bệnh ở độ tuổi từ 12-18 nhập viện.Theo CDC, nghiên cứu trên được tiến hành với 464 bệnh nhân mắc Covid-19 trong độ tuổi từ 12-18 ở 19 bệnh viện trải dọc nước Mỹ trong khoảng thời gian từ tháng 6-9/2021, khi biến chủng Delta đang hoành hành.“Những dữ liệu này cho thấy, việc tăng tỷ lệ tiêm chủng trong nhóm trẻ ở độ tuổi 12-18 có thể làm giảm tỷ lệ trẻ mắc Covid-19 trở nặng ở Mỹ”, hãng tin CNBC dẫn thông cáo của các nhà nghiên cứu thuộc CDC cho biết.Theo số liệu của CDC công bố hôm 20/10, đã có 46% trẻ em từ 12-15 tuổi ở Mỹ được tiêm đủ liều vắc xin, trong khi khoảng 54% trẻ em nước này trong độ tuổi 16-17 đã hoàn thành việc tiêm chủng.Singapore gia hạn giãn cách xã hộiNgày 20/10, Chính phủ Singapore thông báo kéo dài lệnh giãn cách xã hội thêm một tháng để giảm áp lực lên hệ thống y tế. Hồi cuối tháng 9, Singapore đã tái áp dụng các biện pháp phòng dịch như hạn chế tiếp xúc xã hội và giới hạn số người được phép ăn cùng nhau tại các nhà hàng ở mức 2 người. Tuy nhiên, số ca mắc mới mỗi ngày thời gian qua vẫn tiếp tục tăng và đã lên tới mức cao nhất từ trước đến nay là 3.994 ca vào ngày 19/10.“Các biện pháp hiện nay đã giúp giảm tốc độ lây truyền, nhưng số ca nhiễm theo ngày vẫn tăng cao và rất nhiều bệnh nhân cần được chăm sóc đặc biệt”, tờ Channel News Asia dẫn thông cáo của Bộ Y tế Singapore hôm 20/10 cho biết.“Với việc hệ thống chăm sóc y tế chịu áp lực, đây không còn là vấn đề về việc có thêm giường bệnh hay mua trang thiết bị mới. Nhân viên y tế của chúng tôi căng thẳng và mệt mỏi. Với tình hình hiện nay, chúng tôi đang đối mặt với nguy cơ hệ thống chăm sóc sức khỏe bị quá tải”, Bộ trưởng Tài chính Singapore, ông Lawrence Wong nói.Một số diễn biến khác về dịch bệnhCập nhật lúc 6h sáng ngày 21/10 của trang thống kê toàn cầu Worldometers cho thấy, dịch Covid-19 đang hoành hành ở 220 quốc gia và vùng lãnh thổ, lây nhiễm cho hơn 242,7 triệu người và cướp đi mạng sống của hơn 4,9 triệu bệnh nhân. Số hồi phục đạt hơn 219,9 triệu trường hợp.Bộ Y tế Israel cho biết, biến chủng AY.4.2 được phát hiện trước đó ở một số nước châu Âu vừa xuất hiện lần đầu tiên ở nước này. “Ca nhiễm biến chủng AY.4.2 là một bé trai 11 tuổi vừa trở về từ Moldova, và chúng tôi đang điều tra biến chủng này có tính lây lan hơn Delta hay không. Ca nhiễm chủng mới được phát hiện ở sân bay Ben Gurion ở thủ đô Tel Aviv. Cậu bé đã được cách ly, và không có thêm ai tiếp xúc gần với cậu ấy”, thông cáo của Bộ Y tế Israel nêu rõ.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTuấn TrầnIsrael phát hiện ca nhiễm biến chủng AY.4.2 đầu tiên Giới chức y tế Israel hôm 19/10 cho biết, biến chủng AY.4.2 được phát hiện trước đó ở một số nước châu Âu vừa xuất hiện lần đầu tiên ở nước này.Giới trẻ Singapore biến khủng hoảng Covid-19 thành cơ hội Đối với một số người, đại dịch Covid-19 là một thứ tồi tệ nhưng nhiều người Singapore trẻ tuổi coi nó là cơ hội để nâng cao kiến thức, kinh nghiệm và kỹ năng.