https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tin-covid-19-ngay-15-10-my-phat-hien-bien-the-moi-cua-virus-783076.html
Mỹ phát hiện biến thể mới của virus corona, Philippines nới hạn chế
Mỹ thông báo đã phát hiện một biến thể mới của virus SARS-CoV-2 ở bang Louisiana, trong khi Philippines cho biết sẽ mở cửa lại rạp chiếu phim, phòng tập thể dục…Phòng thí nghiệm Giải trình tự và gen siêu vi EVT thuộc Đại học Y khoa Shreveport, bang Louisiana, Mỹ thông báo đã phát hiện một biến thể mới của virus SARS-CoV-2. Biến thể mới, mang tên B.1.630, được phát hiện lần đầu tiên ở Mỹ vào đầu tháng 3.Tuần trước, phòng thí nghiệm đã giải trình tự gen của hai mẫu thu thập được ở thành phố Baton Rouge. Biến thể chưa được đặt tên theo chữ cái Hy Lạp như Alpha, Delta vì số mẫu còn ít. Biến thể chứa đột biến E484Q, giúp virus tránh được hệ miễn dịch của vật chủ.Người đứng đầu phòng thí nghiệm Krista Queen cho biết, mặc dù biến thể mới chỉ chiếm tỷ lệ nhỏ song các cơ quan chức năng sẽ theo dõi chặt chẽ để phát hiện kịp thời mọi thay đổi.Các chuyên gia Mỹ khẳng định vắc xin là cách hữu hiệu nhất để ngăn chặn sự lây lan của virus, giảm thiểu nguy cơ tạo ra đột biến của virus.Manila mở cửa rạp chiếu phim, phòng tập thể dụcMột quan chức Philippines ngày 14/10 cho biết, nước này sẽ cho phép các rạp chiếu phim, phòng tập thể dục ở thủ đô Manila được mở cửa trở lại sau khi số ca mắc Covid-19 hàng ngày giảm mạnh và số người được tiêm chủng tăng lên.Theo CNA, các biện pháp hạn chế ở Philippines đã được nới lỏng trong vài tuần gần đây khi chính phủ chuyển trọng tâm sang việc đưa người dân trở lại làm việc. Phát ngôn viên Tổng thống Philippines là Harry Roque tuyên bố tại một cuộc họp báo rằng: “Chúng tôi phải chú ý tạo việc làm trong thời điểm này”.Gần 80% dân số trưởng thành ở thủ đô Manila đã được tiêm phòng đầy đủ, so với hơn 30% dân số toàn quốc, dữ liệu thống kê chính thức cho biết. Phong toả và các biện pháp hạn chế khác khiến kinh tế Philippines bị tác động mạnh.Nguy cơ bất ổn ở Italia do quy định thẻ Covid-19Theo Guardian, Italia đang chuẩn bị cho tình trạng bất ổn hơn nữa, thị trường lao động trở nên hỗn loạn khi nước này áp đặt quy định nghiêm ngặt nhất châu Âu về vắc xin vào ngày 15/10. Cụ thể, tất cả người lao động có nghĩa vụ xuất trình thẻ sức khỏe trước khi vào nơi làm việc.Biện pháp trên, chính là sự mở rộng “thẻ xanh” được đưa ra vào tháng 8, sẽ buộc mọi lao động ở khu vực công lẫn tư nhân phải tiêm phòng. Ai phớt lờ quy định sẽ bị đình chỉ công tác không lương hoặc bị phạt tới 1.500 Euro. Chủ lao động cũng bị phạt nếu không kiểm tra xem nhân viên có tuân thủ quy định không.Cập nhật diễn biến liên quan tới đại dịch Covid-19- Hòn đảo nghỉ mát Bali, Indonesia ngày 14/10 đã tái mở cửa đón du khách nước ngoài sau 18 tháng đóng cửa. Chính phủ Indonesia quyết định mở cửa hòn đảo này sau khi số ca nhiễm giảm mạnh. Tuy nhiên, tới giờ vẫn chưa có chuyến bay quốc tế nào tới đảo này được nối lại.- Lần đầu tiên trong một thập niên, bệnh lao đang tăng trở lại trên toàn cầu. Tổng giám đốc Tổ chức Y tế thế giới Tedros Adhanom Ghebreyesus cho biết: “Tin tức báo động này là lời cảnh tỉnh toàn cầu về nhu cấp cấp bách phải đầu tư và đổi mới để thu hẹp khoảng cách trong chẩn đoán điều trị và chăm sóc hàng triệu người bị căn bệnh cũ này. Đây là bệnh có thể ngăn ngừa và chữa trị được”.- Quỹ Đầu tư trực tiếp Nga (RDIF) ngày 14/10 thông báo, việc sử dụng kết hợp vắc xin ngừa Covid-19 của AstraZeneca và Sputnik Light tạo ra khả năng miễn dịch mạnh hơn so với chỉ sử dụng vắc xin của AstraZeneca.- Tổng thống Egils Levits mắc Covid-19 dù đã tiêm phòng đầy đủ, Chánh văn phòng Tổng thống Latvia cho hay. Nhà lãnh đạo này có kết quả dương tính với virus corona sau chuyến thăm Đan Mạch và Thuỵ Điển. Tổng thống Phần Lan Sauli Niinisto phải cách ly vì đã dùng bữa trưa với Tổng thống Latvia.- Các cố vấn y tế Mỹ ngày 14/10 cho biết, một số người dân nước này đã tiêm vắc xin Moderna ít nhất là 6 tháng nên tiêm thêm nửa liều để tăng cường khả năng bảo vệ trước virus corona.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHoài LinhCố vấn Y tế Nhà Trắng nêu từng giai đoạn chấm dứt dịch Covid-19 Tiến sĩ Anthony Fauci, Cố vấn Y tế của Nhà Trắng, cho rằng, thế giới sẽ sớm vượt qua dịch Covid-19, song để làm được điều này phải trải qua nhiều giai đoạn.