https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/nam-sinh-lop-11-tiem-2-mui-vac-xin-covid-19-trong-10-phut-801954.html
Nam sinh lớp 11 tiêm 2 mũi vắc xin Covid-19 trong 10 phút
Trong vòng 10 phút, nam sinh lớp 11 trường THPT Trần Cao Vân (TP Tam Kỳ, tỉnh Quảng Nam) đã tiêm 2 mũi vắc xin Pfizer. Hiện sức khỏe của em học sinh ổn định.Ngày 17/12, trao đổi với VietNamNet, Hiệu trưởng trường THPT Trần Cao Vân, Nguyễn Văn Tấn, cho hay, hôm qua (16/12), tại trường có một học sinh lớp 11 tiêm 2 mũi vắc xin trong vòng 10 phút.“Em nam sinh này học lớp 11, khi tiêm xong mũi một ở bàn thứ nhất đã đến bàn thứ hai ngồi, rồi tiêm mũi hai. Thời gian hai mũi cách nhau khoảng 10 phút.Trường THPT Trần Cao Vân, nơi nam sinh tiêm 2 mũi vắc xin trong vòng 10 phútKhi tiêm xong, em này mới báo cho nhân viên y tế là mình đã tiêm mũi 2. Ngay sau đó, em học sinh được chở đến Trung tâm y tế TP Tam Kỳ theo dõi sức khỏe. Đến sáng nay, sức khỏe của nam sinh ổn định”, ông Tấn nói.Ông Phạm Thanh Bình, Giám đốc Trung tâm y tế TP Tam Kỳ, cho rằng: “Việc em học sinh tiêm hai mũi liên tiếp là sơ suất của bàn tiêm số hai, không kịp thời theo dõi danh sách và giấy tiêm chủng.Ngoài ra, do học sinh tiêm đông và giáo viên chủ nhiệm không quản lý theo lớp mà cứ để học sinh tự đi vào”.Theo ông Bình, chiều qua ngành y tế và nhà trường đã họp rút kinh nghiệm, quán triệt các nhân viên chấp nhận tiêm chậm nhưng phải an toàn.Thông tin từ trường THPT Trần Cao Vân, hôm qua (16/12), có 1.121 trong tổng số 1.191 học sinh của trường được tiêm vắc xin Pfizer. 70 em còn lại sẽ được tiêm vào thời gian tới.Công Sáng