https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/nam-dinh-phat-hien-21-ca-covid-19-cong-dong-chua-ro-nguon-lay-784039.html
Nam Định phát hiện 21 ca Covid-19 cộng đồng, chưa rõ nguồn lây
Người phụ nữ ở Nam Định sốt, đau họng và có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 khi đến kiểm tra tại một phòng khám ở tỉnh Ninh Bình. Ngành y tế xác định, đã có 20 người mắc Covid-19 liên quan đến trường hợp này.Sáng 18/10, Chủ tịch UBND tỉnh Nam Định, Trưởng Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh đã làm việc với huyện Ý Yên về công tác phòng, chống dịch Covid-19.Theo báo cáo của huyện Ý Yên, chiều 17/10, UBND huyện nhận được tin báo từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Ninh Bình phát hiện 1 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 là bà N.T.H, trú tại thôn Đằng Động, xã Yên Hồng (huyện Ý Yên).Gần 1 tháng qua, bà H. không ra khỏi xã, không đến vùng có dịch, không tiếp xúc với người từ vùng dịch về. Hằng ngày bà đi chợ, thỉnh thoảng đi phụ hồ. Ngày 1/10, bà đi dự đám hiếu ở thôn Lộc Thượng, xã Yên Hồng, tiếp xúc với nhiều người (có đeo khẩu trang).Chốt kiểm soát tại xã Yên Hồng, Ý Yên, Nam Định (ẢNh: yyen.namdinh.gov.vn)Ngày 10/10, bà H. sốt và đau họng, tự đi mua thuốc về uống. Ngày 12/10, bà H. ăn cỗ tại thôn Đằng Động, xã Yên Hồng tiếp xúc nhiều người, không đeo khẩu trang. Khoảng 9h ngày 17/10, bà được người nhà thuê xe taxi đưa đi khám bệnh tại phòng khám ở TP Ninh Bình. Tại đây bà H. khai báo y tế và test nhanh 2 lần đều dương tính.Xét nghiệm khẳng định bằng phương pháp RT-PCR, đến 16h cùng ngày, bà H có kết quả dương tính. Hiện tại, bệnh nhân sốt nhẹ, ho từng tiếng, không khó thở. Ngay khi nhận được thông tin về ca bệnh, huyện Ý Yên đã chỉ đạo các lực lượng triển khai các biện pháp phòng, chống dịch.Kết quả ban đầu qua truy vết đã xác định được 30 trường hợp F1. Ngành y tế huyện đã đưa 16 trường hợp đi cách ly tập trung. Trong đêm 17/10, Trung tâm Y tế huyện lấy mẫu xét nghiệm test nhanh kháng nguyên cho 886/996 người dân thôn Đằng Động, xã Yên Hồng (100 trường hợp còn lại đang tiếp tục lấy mẫu test nhanh).Tính đến 12h30 ngày 18/10, UBND huyện nhận được thông tin từ CDC Nam Định qua xét nghiệm PCR có thêm 20 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Trong đó có 1 trường hợp tại Thị trấn Lâm, huyện Ý Yên.Theo đại diện UBND tỉnh Nam Định, trường hợp F0 mới phát hiện chưa rõ nguồn lây, vì thế yêu cầu UBND tỉnh, các sở, ngành chức năng của tỉnh tập trung tối đa trong công tác chỉ đạo, phối hợp với huyện Ý Yên khẩn trương tiến hành công tác khoanh vùng, truy vết, test nhanh kết hợp xét nghiệm diện rộng để kịp thời phát hiện các trường hợp F0, F1.Đại diện UBND tỉnh cũng khẳng định đây là ổ dịch cực kỳ phức tạp, lây nhiễm sâu trong cộng đồng do ý thức chủ quan của người dân không thực hiện khai báo y tế khi có các triệu chứng nghi mắc Covid-19.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtNgọc TrangHà Nội thêm 5 ca Covid-19, có 1 trường hợp là nhân viên y tế Ngày 18/10, Hà Nội ghi nhận 5 ca Covid-19 đã được cách ly. Các bệnh nhân phân bố ở Hà Đông (2), Hoàn Kiếm (1), Thanh Trì (1) và Đông Anh (1).