https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/nam-phi-do-gioi-nghiem-tuyen-bo-qua-dinh-lan-song-covid-19-thu-tu-805565.html
Nam Phi dỡ giới nghiêm, tuyên bố 'qua đỉnh' làn sóng Covid-19 thứ tư
Nam Phi bắt đầu dỡ bỏ lệnh giới nghiêm vào ban đêm sau khi chính phủ nước này tuyên bố đã qua đỉnh làn sóng Covid-19 thứ tư do biến thể Omicron gây ra.Theo thời báo New York, Chính phủ Nam Phi hôm 30/12 ra tuyên bố cho biết, dựa trên các dữ liệu y tế, nước này đã qua đỉnh làn sóng lây nhiễm Covid-19 do biến thể Omicron gây ra mà không có sự gia tăng đột biến về số ca tử vong."Tốc độ làn sóng lây nhiễm thứ tư do Omicron gây ra đã tăng lên, đạt đỉnh và sau đó giảm đáng kinh ngạc", tiến sĩ Fareed Abdullah thuộc Hội đồng Nghiên cứu Y khoa Nam Phi cho biết."Đạt đỉnh trong 4 tuần và giảm mạnh trong 2 tuần kế tiếp, làn sóng dịch này cuối cùng đã kết thúc ở thành phố Tshwane. Nó giống với một trận lũ quét hơn một làn sóng. Số ca tử vong trong khoảng thời gian này cũng rất ít và đã xuống tới mức "không đáng kể" vào tuần trước".Nhân viên y tế làm xét nghiệm Covid-19 cho người dân ở tỉnh Soweto, Nam Phi. Ảnh: APNam Phi, hiện đang ở mức thấp nhất trong số 5 giai đoạn cảnh báo mức độ nghiêm trọng của đại dịch Covid-19, đã thực hiện nhiều thay đổi dựa trên diễn biến của dịch bệnh, mức độ tiêm chủng và năng lực sẵn có của ngành y tế trong nước.Bên cạnh việc dỡ bỏ các hạn chế đối với việc di chuyển nơi công cộng, Chính phủ Nam Phi cho biết các cuộc tụ tập sẽ bị hạn chế ở mức không quá 1.000 người ở trong nhà và không quá 2.000 người ở ngoài trời.Các cửa hàng rượu có giấy phép hoạt động sau 11 giờ đêm có thể mở cửa trở lại. Đây là một tin vui cho các thương nhân và doanh nghiệp bị ảnh hưởng nặng nề bởi đại dịch và đang tìm cách phục hồi trong mùa lễ hội."Biến thể Omicron có khả năng lây truyền cao, nhưng tỷ lệ nhập viện do chúng gây ra vẫn thấp hơn so với các làn sóng dịch trước đó. Điều này đồng nghĩa với việc đất nước có khả năng tiếp nhận bệnh nhân ngay cả đối với các dịch vụ y tế thông thường", chính phủ Nam Phi tuyên bố.Diễn biến ở Nam Phi được cho là mang lại hy vọng cho những quốc gia đang vật lộn với biến thể Omicron. Một số nhà khoa học đã nhanh chóng dự báo mô hình tương tự ở những nơi khác."Chúng ta sẽ trải qua tháng 1 khó khăn, vì số ca nhiễm sẽ tiếp tục tăng và đạt đỉnh, rồi giảm nhanh", Ali Mokdad, nhà dịch tễ học thuộc Đại học Washington (Mỹ) và từng là nhà khoa học của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) của nước này, cho biết. Bên cạnh đó, ông Mokdad cũng nhận định tỷ lệ ca Covid-19 nhập viện sẽ thấp hơn các đợt trước.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtViệt AnhCa Covid-19 tử vong ở Nga cao vọt, trẻ em Mỹ nhập viện tăng Nga hiện là quốc gia có số ca tử vong vì Covid-19 cao thứ hai thế giới, trong khi số trẻ em ở Mỹ nhập viện tăng vọt.Người dân Tây An cạn kiệt thực phẩm sau hơn một tuần phong tỏa Nhiều cư dân ở Tây An, phía tây bắc Trung Quốc đang hết sạch thực phẩm khi thành phố bước sang ngày phong tỏa thứ tám nhằm ngăn chặn chùm ca mắc Covid-19 mới nhất.