https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/nam-sinh-lop-11-tu-vong-sau-3-ngay-tiem-vac-xin-covid-19-802334.html
Nam sinh lớp 11 tử vong sau 3 ngày tiêm vắc xin Covid-19
Một nam sinh lớp 11 tại trường THPT Nguyễn Trãi (TP. Hội An, tỉnh Quảng Nam) tử vong sau 3 ngày tiêm vắc xin Covid-19. Nguyên nhân ban đầu được xác định do bệnh lý có sẵn.Chiều 18/12, Giám đốc Trung tâm Y tế TP Hội An Nguyễn Thị Ngọc Anh cho biết, một nam sinh trên địa bàn đã tử vong sau 3 ngày tiêm vắc xin Covid-19. Nguyên nhân ban đầu được chẩn đoán bị viêm màng não.Bà Anh thông tin rõ, ngày 15/12, các học sinh THPT trên địa bàn được ngành y tế TP tổ chức tiêm vắc xin Covid-19.“Mặc dù có triệu chứng đau đầu từ trước nhưng khi khám sàng lọc và làm tờ khai y tế trước tiêm, nam sinh đã không thông báo.Đến sáng nay (18/12, 3 ngày sau tiêm vắc xin Covid-19) khi cơn đau đầu ngày càng nặng, nam sinh được người nhà đưa đến Bệnh viện Đa khoa Thái Bình Dương, sau đó chuyển ra Bệnh viện C Đà Nẵng và tử vong.Theo kết luận của bệnh viện, nam sinh được chẩn đoán bị viêm màng não bởi khi các bác sĩ chọc dịch não tủy thì phát hiện có bạch cầu", bà Anh nói.Trường THPT Nguyễn Trãi (TP Hội An, tỉnh Quảng Nam)Trong khi đó, một lãnh đạo UBND TP Hội An cho hay, các cơ quan y tế đã vào cuộc tìm hiểu nguyên nhân và khẳng định em học sinh tử vong không phải bị sốc phản vệ sau tiêm vắc xin Covid-19.Được biết, trong ngày 15/12, trường THPT Nguyễn Trãi tiêm cho 1.054/1.174 học sinh.Công Sáng