https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/nam-dinh-phat-hien-52-ca-covid-19-cong-dong-o-1-xa-so-f0-du-kien-tang-nhanh-792717.html
Nam Định phát hiện 52 ca Covid-19 cộng đồng ở 1 xã, số F0 dự kiến tăng nhanh
Tới nay, lực lượng chức năng đã xác định trên 600 F1 và hàng nghìn F2 liên quan nhóm bệnh nhân này.Theo thông tin từ Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 huyện Hải Hậu, Nam Định, từ ngày 14/11 tới sáng 16/11, địa bàn xã Hải Minh thuộc huyện Hải Hậu đã ghi nhận tới 52 ca Covid-19 trong cộng đồng. Các bệnh nhân trú tại 3 xóm (xóm 34, 35 và xóm Gò).Lực lượng chức năng xác định trên 600 F1 và hàng nghìn F2 liên quan nhóm bệnh nhân này. Số F0 tại xã Hải Minh dự kiến sẽ còn gia tăng trong những ngày tới.Từ 0h ngày 16/11, Ban chỉ đạo phòng chống dịch huyện đã ra quyết định phong tỏa, cách ly y tế toàn bộ các khu dân cư phía Bắc tuyến đường trục xã Hải Minh từ cầu Đối đến sông Trệ, gồm 20 xóm (xóm 1, xóm 2B, xóm 2A, xóm 3A, xóm 3B, xóm 4A, xóm 4B, xóm 6, xóm 10, xóm 30, xóm 31, xóm 32, xóm 33, xóm 34, xóm 35, xóm 37, xóm 9 - Tân Tiến, xóm 9 - Liên Minh, xóm Bắc Hải, xóm Gò) với tổng số 4.298 hộ, 15.371 nhân khẩu.Đồng thời, yêu cầu tất cả mọi người trong khu vực phong tỏa cách ly y tế thực hiện nghiêm quy định “ai ở đâu thì ở yên đó”, “nhà cách ly với nhà”, “nội bất xuất, ngoại bất nhập”. Đối với các khu dân cư ở các xóm còn lại (phía Nam tuyến đường trục xã), trước mắt áp dụng phong tỏa mềm “nội bất xuất, ngoại bất nhập”, chờ kết quả xét nghiệm để quyết định các biện pháp tiếp theo.Hiện ngành y tế huyện Hải Hậu đang khẩn trương lấy mẫu xét nghiệm người dân thuộc khu vực phong tỏa, mục tiêu chậm nhất tới 20h tối 16/11 phải hoàn thiện việc lấy 16.000 mẫu xét nghiệm này.Từ 6h ngày 16/11, toàn xã Hải Minh tạm dừng hoạt động của chợ dân sinh và tất cả mọi hoạt động kinh doanh, dịch vụ (trừ việc kinh doanh các mặt hàng thiết yếu); tạm dừng tổ chức các lễ cưới hỏi, các hoạt động, nghi lễ tôn giáo. Việc dạy và học trực tiếp đối với các cấp học trên địa bàn xã cũng tạm dừng cho đến khi dỡ bỏ phong tỏa.Toàn huyện Hải Hậu tiếp tục áp dụng các biện pháp hạn chế hoạt động kinh doanh dịch vụ, hoạt động tập trung đông người, các nghi lễ tôn giáo.Ông Trần Minh Hải, Bí thư Huyện ủy Hải Hậu nhấn mạnh, Ban chỉ đạo phòng chống dịch huyện xác định xã Hải Minh là “vùng đỏ”, áp dụng tất cả các biện pháp giãn cách theo quy định. Quan điểm là kích hoạt các phương án cao nhất đối với ổ dịch tại xã Hải Minh.Ông Hải đề nghị các đơn vị tiếp tục truy vết thần tốc, khẩn trương trường hợp có liên quan đến người và địa điểm tại ổ dịch xã Hải Minh; lập chốt kiểm soát tại các đường ra vào xã Hải Minh tiếp giáp với các xã khác.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtQuỳnh AnhF0 từng đến điểm tiêm chủng và đám cỗ, Hà Nội khẩn tìm người Trưa 16/11, Trung tâm Y tế huyện Sóc Sơn, Hà Nội phát thông báo khẩn, tìm người từng đến 3 địa điểm có liên quan ca Covid-19.