https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/nam-dinh-hung-yen-ha-tinh-phat-hien-cac-ca-covid-19-ve-tu-bv-viet-duc-779481.html
Nam Định, Hưng Yên, Hà Tĩnh phát hiện các ca Covid-19 về từ BV Việt Đức
3 người Nam Định, 1 trường hợp ở Hưng Yên và 1 người ở Hà Tĩnh vừa có kết quả dương tính SARS-CoV-2. Họ đều có yếu tố dịch tễ liên quan Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội).Trao đổi với VietNamNet trưa 1/10, Phó Giám đốc Sở Y tế tỉnh Nam Định Khương Thành Vinh cho biết, địa bàn tỉnh vừa ghi nhận 3 ca Covid-19, là trường hợp từ Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức về Nam Định hôm 28/9. Trong đó, có 2 người trú tại huyện Hải Hậu, 1 người ở huyện Giao Thủy.Theo ông Vinh, khi xét nghiệm làm thủ tục ra viện tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, những người này có kết quả âm tính. Tuy nhiên, Nam Định đang áp dụng quy định cách ly, xét nghiệm với người về từ Hà Nội nên họ được lấy mẫu ngay khi về địa phương.Ngày 29/9, các bệnh nhân có kết quả dương tính SARS-CoV-2. Ngành y tế Nam Định đã triển khai tất cả biện pháp phòng dịch theo quy định, đưa bệnh nhân đi điều trị, cách ly.Hưng Yên cũng phát hiện 1 trường hợp Covid-19 về từ Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức. Lãnh đạo Sở Y tế tỉnh trưa nay thông tin, người này trú tại thị trấn Khoái Châu, xuất viện về địa phương ngày 29/9.Đến đêm 30/9, ngay khi nhận được thông tin cùng phòng bệnh nhân (tại Khoa Ung bướu) có F0 (ca bệnh người Hà Tĩnh), ngành y tế tỉnh Hưng Yên đã xét nghiệm trường hợp này, phát hiện dương tính. Truy vết ban đầu được 9 F1, đều đã chuyển cách ly tập trung và lấy mẫu xét nghiệm.Xét nghiệm Covid-19 tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức ngày 30/9 - Ảnh: Lê HoàngTại Hà Tĩnh, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh sáng nay cũng công bố 1 ca Covid-19 liên quan Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức.Đây là nam thanh niên 26 tuổi, trú tại thôn Minh Lộc, xã Cẩm Lộc, huyện Cẩm Xuyên. Ngày 16/9, người này cùng bố đến Bệnh viện Việt Đức làm thủ tục khám và nhập viện điều trị. 17h ngày 28/9, anh đi xe cấp cứu 115 Thành Sen (Hà Tĩnh) cùng với bố và 1 tài xế về nhà.Theo điều tra ban đầu, trường hợp này khi ra Hà Nội và trước khi về Hà Tĩnh đều được xét nghiệm RT-PCR, cho kết quả âm tính SARS-CoV-2Sáng 29/9, nam thanh niên xuống Trạm Y tế Cẩm Lộc khai báo và được hướng dẫn cách ly y tế tại nhà. Khoảng 18h ngày 30/9, bệnh nhân thấy sốt, rát họng nên xuống trạm y tế xã test nhanh, cho kết quả dương tính. Đến 3h ngày 1/10, kết quả xét nghiệm RT-PCR của CDC Hà Tĩnh khẳng định bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2.Hiện 1 F1 của ca bệnh nói trên (tiếp xúc vào chiều ngày 29/9) cũng đã có kết quả dương tính SARS-CoV-2.Trước đó, trong ngày 30/9, Sở Y tế Hà Nội đã công bố 2 ca Covid-19 liên quan Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức, gồm 1 người nhà chăm bệnh nhân tại Khoa Ung bướu, tầng 8, nhà D và 1 người bán cơm ở khu vực cổng bệnh việnTrưa 1/10, CDC Hà Nội phát thông báo khẩn, đề nghị tất cả bệnh nhân, người nhà bệnh nhân trên địa bàn từng đến khám và điều trị tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức (40 Tràng Thi, Hoàn Kiếm, Hà Nội) từ ngày 15/9 - 30/9 liên hệ ngay với trạm y tế gần nhất hoặc gọi đến đường dây nóng 0969 082 115/0949 396 115 để được tư vấn, hỗ trợ.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNguyễn LiênHà Nội khẩn tìm người tới Bệnh viện Việt Đức từ ngày 15/9 - 30/9 Trưa 1/10, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội phát thông báo khẩn, tìm người liên quan Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức sau khi cơ sở y tế này ghi nhận ca Covid-19.