https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/new-zealand-thua-nhan-kho-quay-lai-trang-thai-khong-covid-777074.html
New Zealand thừa nhận khó quay lại trạng thái 'không Covid'
Quan chức y tế hàng đầu của New Zealand hôm nay (22/9) thừa nhận nước này khó có thể quay trở lại trạng thái không có ca nhiễm Covid-19 nào ngoài cộng đồng."Chúng ta khó có thể trở lại con số 0 (ca nhiễm Covid-19), nhưng điều quan trọng là chúng ta sẽ tiếp tục phát hiện, truy vết, xét nghiệm và cách ly những ca nhiễm mới để ngăn chặn virus corona phát tán ra cộng đồng... Đó là mục tiêu chính", Tổng giám đốc Y tế New Zealand Ashley Bloomfield cho biết trên kênh Radio New Zealand.Cũng theo ông Bloomfield, mục tiêu hiện tại là cố gắng ngăn chặn các đợt bùng phát mới, đồng thời tăng tỷ lệ người dân được tiêm vắc xin. "Nâng tỷ lệ tiêm chủng lên hơn 90%... là phương thức mới của chúng tôi. Nhờ đó, chúng ta sẽ có thể được hưởng lại các quyền tự do mà chúng ta vốn có", ông nói thêm.Người dân đeo khẩu trang khi tập thể dục. Ảnh: ReutersTuy nhiên, tại cuộc họp báo hàng ngày về tình hình dịch Covid-19 diễn ra cùng thời điểm, Bộ trưởng ứng phó với Covid-19 Chris Hipkins cho biết chính phủ sẽ không từ bỏ hoàn toàn chiến lược "không Covid". "Chúng ta sẽ không từ bỏ việc đưa số ca nhiễm Covid-19 về mức 0. Đây là điều chúng ta đang phấn đấu”, ông nói.New Zealand từng có thời điểm không xuất hiện bất kỳ ca nhiễm Covid-19 mới nào trong năm ngoái. Tuy nhiên, sự bùng phát biến thể Delta hồi tháng 8 đã buộc chính quyền tái áp đặt các biện pháp phong tỏa trên toàn quốc.Trong ngày 22/9, New Zealand ghi nhận 23 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca nhiễm trong đợt bùng phát hiện tại lên 1.080. Toàn bộ các ca nhiễm trên đều đến từ Auckland, nơi đang là tâm dịch Covid-19 lớn nhất New Zealand.Sau khởi đầu tương đối chậm chạp, New Zealand đang đẩy mạnh tốc độ tiêm vắc xin Covid-19. Hiện tại, gần 40% trong tổng số 5,1 triệu dân của quốc gia này đã được tiêm chủng đầy đủ.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtHãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).Việt AnhTrung Quốc có thêm ổ dịch Covid-19 mới, số học sinh nhiễm virus ở Anh tăng vọt Một thành phố lớn với 10 triệu dân ở Trung Quốc đại lục đã tạm ngưng hầu hết mọi hoạt động sau khi phát hiện một số ca nhiễm cộng đồng vào ngày 21/9.Cách Singapore 'dò đường' sống chung với Covid-19 Chỉ 60 người nhiễm Covid-19 tử vong ở Singapore kể từ khi đại dịch xuất hiện, và 82% dân số nước này đã được tiêm vắc xin đủ liều.