https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/new-york-tang-100-usd-cho-nguoi-tiem-mui-vac-xin-bo-sung-803371.html
New York tặng 100 USD cho người tiêm mũi vắc xin bổ sung
Thị trưởng thành phố New York (Mỹ) mới đây thông báo, từ nay tới hết năm, người dân nào tiêm liều bổ sung vắc xin Covid-19 sẽ được tặng 100 USD."Hôm nay, chúng tôi thông báo sẽ tặng 100 USD cho bất kỳ ai tiêm liều vắc xin Covid-19 bổ sung tại điểm tiêm chủng của thành phố hoặc của đối tác Somos Care từ giờ đến hết ngày 31/12", Thị trưởng thành phố New York Bill de Blasio cho biết hôm 21/12. "Cơ hội này là hữu hạn, vì vậy, hãy đi tiêm phòng ngay".“Tiêm liều vắc xin bổ sung sẽ khiến các bạn cảm thấy an toàn và khỏe mạnh hơn rất nhiều, đồng thời còn có thêm tiền rủng rỉnh trong túi nữa. Cảm giác đó sẽ rất tuyệt, nhất là vào thời điểm này trong năm”, ông nói thêm, theo báo Bưu điện New York.Ảnh minh họa: ABC NewsSáng kiến tiêm vắc xin nhận tiền thưởng từng được Thị trưởng New York triển khai hồi tháng 7. Thời điểm đó, bất kỳ người dân New York nào đã tiêm liều vắc xin Covid-19 đầu tiên tại điểm tiêm chủng của thành phố cũng được nhận 100 USD.Thông báo của ông de Blasio được đưa ra cùng thời điểm Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ tiết lộ Omicron đang là biến thể virus corona thống trị ở Mỹ, chiếm tới 73% số ca nhiễm mới vào tuần trước, và tới 92% số ca nhiễm mới ở các bang New York và New Jersey.Riêng trong ngày 17/12, toàn bang New York đã ghi nhận gần 22.000 ca nhiễm Covid-19 – số ca nhiễm trong ngày cao nhất kể từ khi tiểu bang thực hiện xét nghiệm trên diện rộng. Hơn một nửa trong số các ca nhiễm này là người dân thành phố New York.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtViệt AnhBill Gates dự báo 'tin tốt' về diễn tiến đại dịch Covid-19 Tỷ phú Mỹ Bill Gates cho biết ông đã hủy hầu hết các kế hoạch nghỉ lễ vì biến thể Omicron, và đưa ra dự đoán về cách thức đại dịch có thể kết thúc trong năm 2022.Nhiều nước chạm đỉnh, WHO cảnh báo điều tồi tệ với châu Âu Pháp, Tây Ban Nha, Italia, Đức… đang vật lộn trong đợt dịch bùng phát mạnh mẽ chưa từng có và có thể phải đối mặt với “cơn bão” biến thể Omicron.