https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/new-zealand-phong-toa-toan-quoc-vi-1-ca-covid-19-766814.html
New Zealand phong tỏa toàn quốc vì 1 ca Covid-19
Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern, hôm nay (17/8), tuyên bố áp lệnh phong tỏa toàn quốc sau khi nước này ghi nhận một người nhiễm Covid-19 – ca bệnh đầu tiên trong cộng đồng kể từ tháng 2.CNN dẫn lời bà Arden nói tại một cuộc họp báo rằng các nhà chức trách nhận định đó là trường hợp nhiễm biến thể Delta và việc giải trình tự gen hiện đang được thực hiện.Đối tượng là một người đàn ông 58 tuổi ở thành phố Auckland. Lãnh đạo Bộ Y tế New Zealand Ashley Bloomfield cho biết, người này chưa tiêm vắc xin và đã di chuyển tới nhiều nơi khác nhau.Thủ tướng New Zealand Jacinda Ardern. Ảnh: ReutersTheo lệnh mới, New Zealand sẽ áp phong tỏa ở mức gắt gao nhất trong 3 ngày tới kể từ 23h59’ ngày 17/8 (giờ địa phương). Riêng Auckland và bán đảo Coromandel, nơi bệnh nhân lui tới, lệnh phong tỏa sẽ kéo dài một tuần. Mọi người phải ở nhà và các doanh nghiệp đóng cửa, chỉ cho phép các dịch vụ thiết yếu như siêu thị và hiệu thuốc hoạt động."Chúng tôi là một trong những nước sau cùng trên thế giới có biến thể Delta trong cộng đồng. Chúng tôi đang ở vị trí học hỏi kinh nghiệm từ nước ngoài, biết được hành động nào hiệu quả và hành động nào không hiệu quả", nữ Thủ tướng bày tỏ."Delta được gọi là một nhân tố làm thay đổi tình hình – và đúng như vậy. Điều đó có nghĩa là chúng tôi một lần nữa cần phải làm gắt ngay từ sớm để ngăn virus lây lan. Chúng tôi đã thấy điều có thể xảy ra ở những nơi khác nếu chúng tôi không vượt qua được. Chúng tôi chỉ có một cơ hội mà thôi", bà Ardern nhấn mạnh thêm.Cách đây một năm, New Zealand từng áp phong tỏa ở mức tương tự, đóng cửa biên giới với hầu hết các công dân nước ngoài từ sớm và thực hiện kiểm dịch nghiêm ngặt. Nhờ đó, nước này trở thành điển hình xử lý dịch bệnh hiệu quả, với khoảng 3.000 người nhiễm Covid-19 và 26 ca tử vong trên tổng dân số 5 triệu người.Trước lệnh phong tỏa mới, New Zealand đã gần như trở lại với cuộc sống bình thường. Tuy nhiên, tiến độ tiêm vắc xin Covid-19 ở nước này lại rất chậm, chưa đến 20% dân số tiêm đầy đủ tính đến nay.Hãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).Không hỗ trợ iframe>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtThanh Hảo