https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/nga-cong-bo-kha-nang-chong-bien-the-omicron-cua-sputnik-v-802140.html
Nga công bố khả năng chống biến thể Omicron của Sputnik V
Theo Quỹ Đầu tư trực tiếp Liên bang Nga (RDIF), vắc xin Sputnik V cung cấp khả năng bảo vệ người được tiêm cao khi đối đầu với biến thể Omicron.“Nghiên cứu gần đây của Trung tâm Gamaleya, nơi điều chế vắc xin phòng Covid-19 Sputnik V, cho thấy loại vắc xin này đã thể hiện hoạt tính trung hòa virus cao khi chống lại biến thể Omicron, và dự kiến sẽ bảo vệ mạnh mẽ đối với những trường hợp nhiễm nghiêm trọng và nhập viện”, hãng tin Sputnik dẫn thông cáo của RDIF cho biết.Vắc xin ngừa Covid-19 Sputnik V. Ảnh: Reuters“Sputnik V đã tạo ra phản ứng kháng thể trung hòa mạnh mẽ với Omicron, cùng với liều tăng cường của vắc xin Sputnik Light, đã hoạt động tốt hơn từ 3-7x lần so với các loại vắc xin khác”, thông cáo trên viết thêm.Theo Giám đốc Trung tâm Gamaleya, ông Alexander Gintsburg, việc tiêm đủ liều vắc xin Sputnik V cùng với mũi tăng cường Sputnik Light 6 tháng sau đó sẽ bảo vệ đầy đủ người tiêm trước biến thể Omicron.Tờ Sputnik cho biết, vắc xin ngừa Covid-19 Sputnik V hiện được phê duyệt sử dụng tại 71 quốc gia trên toàn thế giới. Trong khi đó, vắc xin Sputnik Light ngoài việc được sử dụng làm vắc xin tiêm chủng, thì ở một số quốc gia như Argentina, UAE, Philippines,… nó được dùng làm mũi tiêm tăng cường kết hợp với các loại vắc xin ngừa Covid-19 khác.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTuấn TrầnAnh chạm đỉnh ca nhiễm mới, Omicron tiếp tục lan rộng Diễn biến dịch Covid-19 tại Anh lại căng thẳng khi nước này liên tiếp ghi nhận kỷ lục mới về số ca nhiễm trong 24 giờ qua.