https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tinh-hinh-covid-19-the-gioi-ngay-21-11-2021-nga-noi-dai-ky-luc-buon-794901.html
Nga nối dài kỷ lục buồn, Lào tiêm vắc xin cho thanh thiếu niên
Số người tử vong bởi Covid-19 ở Nga vẫn tiếp tục ở mức cao kỷ lục trong hôm 20/11, dù số ca nhiễm mới có chiều hướng giảm.Theo hãng tin AP, lực lượng đặc trách phòng chống Covid-19 ở Nga ghi nhận 1.254 ca tử vong trong ngày 20/11, trùng khớp với con số được công bố trước đó 1 ngày. Bên cạnh đó, lực lượng này cũng ghi nhận thêm 37.120 ca nhiễm Covid-19 mới.Dù số ca nhiễm mới hàng ngày trong những tuần gần đây ở Nga dường như có xu hướng giảm, song con số này vẫn cao hơn các đợt bùng phát Covid-19 trước đó.Khẩu trang và găng tay bảo hộ được bày trước một ki-ốt bán hàng ở Moscow, Nga. Ảnh: APSự gia tăng số ca nhiễm và tử vong bởi Covid-19 ở Nga xảy ra trong bối cảnh tỷ lệ tiêm chủng tại nước này vẫn rất thấp và thái độ phòng dịch của người dân vẫn còn rất lỏng lẻo. Hiện chỉ có khoảng 40% trong số gần 146 triệu người dân Nga đã được tiêm chủng đầy đủ, dù Nga đã phê duyệt vắc xin Covid-19 nội địa từ rất sớm.Tính từ đầu dịch tới nay, lực lượng đặc trách phòng chống Covid-19 ở Nga đã ghi nhận gần 9,3 triệu ca nhiễm và 262.843 ca tử vong do virus corona. Đến nay, đây vẫn là con số tử vong bởi Covid-19 cao nhất châu Âu.Lào tiêm vắc xin cho thanh thiếu niênLào đã cho phép tiêm vắc xin Covid-19 cho thanh thiếu niên từ 12 đến 17 tuổi. Bộ Giáo dục và Thể thao Lào hiện cũng gấp rút soạn thảo 10 điều kiện và các biện pháp liên quan đến kiểm soát Covid-19 trong trường học, để có thể sớm mở lại các cơ sở giáo dục trên cả nước.Bộ Y tế Lào ngày 20/11 cho biết, trong 24 giờ qua, nước này ghi nhận 1.344 ca nhiễm và 7 ca tử vong mới bởi Covid-19, nâng tổng số ca nhiễm và tử vong lên lần lượt là 61.239 và 126.Lào liên tiếp ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 mới ở mức 4 con số trong 5 ngày qua. Riêng ngày 20/11, ca nhiễm Covid-19 mới ở Lào đã tăng thêm 247 ca so với ngày trước đó. Tại thủ đô Viêng Chăn, số ca cộng đồng tiếp tục tăng cao với 636 trường hợp, đứng đầu cả nước, tăng 176 ca so với ngày 19/11.Bộ Y tế Lào đã cho phép tiêm kết hợp vắc xin Covid-19 trong bối cảnh nguồn cung một số loại vắc xin không còn đủ để tiếp tục tiêm mũi thứ 2.Singapore bước vào giai đoạn 2 để mở cửa kinh tếVới số ca nhiễm Covid-19 mới theo ngày có chiều hướng giảm, Singapore đã quyết định kết thúc “giai đoạn bình ổn” được triển khai từ ngày 27/9 tới nay, và bước vào giai đoạn 2 trong quá trình mở cửa nền kinh tế.Thông báo trên được Lực lượng liên bộ đặc trách phòng chống Covid-19 (MTF) của Singapore đưa ra trong một cuộc họp báo ngày 20/11. Cụ thể, "giai đoạn bình ổn" sẽ kết thúc ngày 21/11 và "giai đoạn chuyển tiếp", trong đó nới lỏng một số biện pháp giãn cách xã hội, sẽ tiếp diễn ngay sau đó.Hong Kong hạ giới hạn độ tuổi tiêm vắc xin SinovacNgười đứng đầu Cơ quan thực phẩm và y tế Hong Kong (Trung Quốc) Sophia Chan hôm 20/11 thông báo đã cho phép hạ giới hạn độ tuổi tiêm vắc xin Covid-19 của hãng Sinovac ở khu vực này xuống từ 3 đến 17 tuổi.Động thái trên được tiến hành trong bối cảnh chiến dịch tiêm chủng ở Hong Kong, vốn bắt đầu vào tháng 2, đang trở nên tụt hậu so nhiều nơi khác. Hiện tại, chỉ khoảng 67% dân số tại đặc khu được tiêm đủ liều vắc xin Covid-19.Đến nay, Hong Kong vẫn duy trì các hạn chế đi lại nghiêm ngặt để ngăn sự bùng phát các ca nhiễm mới. Nhiều nhóm vận động hành lang kinh doanh quốc tế cảnh báo rằng, đặc khu có thể mất đi cơ hội thu hút nhân tài và đầu tư, cũng như khả năng cạnh tranh với các trung tâm tài chính đối thủ, nếu không sớm nới lỏng hạn chế.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtViệt AnhNước châu Âu đầu tiên tái phong tỏa, Mỹ tiêm mũi 3 cho toàn dân Một quốc gia tại châu Âu đã quyết định tái phong tỏa toàn quốc khi tình trạng lây nhiễm gia tăng đến mức báo động.Mỹ duyệt tiêm tăng cường, Lào sản xuất thuốc hỗ trợ điều trị Covid-19 Nhà chức trách Mỹ đã chấp nhận yêu cầu của hai hãng dược Moderna và Pfizer về việc sử dụng các vắc xin ngừa Covid-19 của họ để tiêm mũi tăng cường cho mọi người trưởng thành ở nước này.