https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/chinh-tri/nga-mong-viet-nam-tiep-tuc-tham-gia-to-chuc-army-games-771827.html
Nga mong Việt Nam tiếp tục tham gia tổ chức Army Games
Thông tin nêu trên được chia sẻ khi Bộ trưởng Quốc phòng Phan Văn Giang tiếp Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Liên bang Nga Krivoruchko Aleksei Iurievich trong khuôn khổ Army Games 2021.Tại Trung tâm Huấn luyện Quân sự Quốc gia 4, sáng nay (4/9), Đại tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Quốc phòng tiếp Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Liên bang Nga Krivoruchko Aleksei Iurievich sang dự lễ bế mạc Cuộc thi “Xạ thủ bắn tỉa” và “Vùng tai nạn” trong khuôn khổ Hội thao Quân sự quốc tế 2021 tại Việt Nam.Đại tướng Phan Văn Giang chào mừng Thứ trưởng Quốc phòng Nga thăm Việt Nam và dự lễ bế mạc Cuộc thi “Xạ thủ bắn tỉa và vùng tại nạn”.Việt Nam và Liên bang Nga có quan hệ hữu nghị truyền thống lâu đời, nhân dân hai nước luôn dành cho nhau những tình cảm nồng ấm, tốt đẹp. Việt Nam luôn coi trọng phát triển quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện với Liên bang Nga, là một trong những ưu tiên trong chính sách đối ngoại của Việt Nam.Đại tướng Phan Văn Giang và Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Liên bang Nga. Ảnh: Huy NguyễnQuan hệ quốc phòng, hợp tác kỹ thuật quân sự song phương luôn được lãnh đạo Nhà nước và Chính phủ hai nước quan tâm, tạo điều kiện mở rộng và làm sâu sắc trên nhiều lĩnh vực.Từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát, Bộ Quốc phòng hai nước đã quan tâm ủng hộ nhau trong phòng, chống dịch tại mỗi nước.Bộ trưởng Phan Văn Giang cũng cảm ơn Nga đã hỗ trợ Việt Nam một số lượng vắc xin Sputnik V. Đây là thiện chí và tình cảm tốt đẹp của các Bạn Nga dành cho nhân dân Việt Nam. Thời gian tới mong Nga tiếp tục hỗ trợ vắc xin cho Việt Nam, nhất là trong bối cảnh dịch bệnh Covid-19 diễn biến phức tạp tại Việt Nam như hiện nay.Bộ trưởng Phan Văn Giang đánh giá cao kết quả quan hệ hợp tác quốc phòng thời gian qua, nhất là trên các lĩnh vực trao đổi đoàn cấp cao, đào tạo, hợp tác kỹ thuật quân sự, hợp tác cấp đơn vị, phối hợp hành động tại các cơ chế và diễn đàn khu vực.Việt Nam ủng hộ và tham gia Army Games được tổ chức tại mỗi nước, Bộ trưởng Quốc phòng Việt Nam đánh giá cao sáng kiến cá nhân của Bộ trưởng Quốc phòng Nga về Army Games.Ảnh: Huy NguyễnĐây là hoạt động quốc tế đa phương quan trọng luôn nhận được sự ủng hộ và tham gia tích cực của nhiều nước, trong đó có Việt Nam; góp phần tăng cường quan hệ hữu nghị, hợp tác quốc phòng giữa các nước tham gia.Năm 2021, trong bối cảnh dịch diễn biến phức tạp, Bộ Quốc phòng Việt Nam vẫn cử các đội tuyển tham gia thi đấu tại Nga. Đây cũng là lần đầu tiên Bộ Quốc phòng Việt Nam đăng cai tổ chức hai nội dung thi đấu “Xạ thủ bắn tỉa” và “Vùng tại nạn” trong khuôn khổ Army Games.Thông qua các lần tham gia Army Games, các đội tuyển Việt Nam tiếp tục đạt được những thành công đáng khích lệ và quan trọng hơn, sỹ quan, quân nhân, của QĐND Việt Nam có dịp học hỏi, trao đổi kinh nghiệm huấn luyện, sử dụng vũ khí, trang bị để nghiên cứu, áp dụng tại đơn vị.Thứ trưởng Bộ Quốc phòng Liên bang Nga Krivoruchko Aleksei Yurievich cảm ơn Bộ trưởng Phan Văn Giang đã dành thời gian tiếp đoàn. Chúc mừng Bộ Quốc phòng Việt Nam đã đăng cai tổ chức thành công Cuộc thi với hai nội dung thi đấu “Xạ thủ bắn tỉa” và “Vùng tại nạn”.Ông cũng bày tỏ mong muốn năm 2022, Bộ Quốc phòng Việt Nam tiếp tục quan tâm, ủng hộ và tham gia Army Games - 2022.Trần ThườngChuẩn Đô đốc Nga: Việt Nam chuẩn bị Army Games ngoài sức tưởng tượng Đánh giá cao công tác tổ chức của Việt Nam cho Army Games từ thao trường tới bãi tập, Chuẩn Đô đốc Subbotin Andrey Nikolaevich cho rằng Việt Nam đã chuẩn bị ngoài sức tưởng tượng.