https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/nga-phat-hien-ca-omicron-dau-tien-indonesia-kiem-soat-duoc-covid-19-798972.html
Nga phát hiện ca Omicron đầu tiên, Indonesia kiểm soát được Covid-19
Nga trong hôm nay (6/12) ghi nhận ca nhiễm biến thể Omicron đầu tiên ở hai người trở về từ Nam Phi và đang được cách ly."Biến thể Omicron được phát hiện lần đầu ở hai bệnh nhân xét nghiệm PCR dương tính với virus corona. Kết quả được xác nhận sau khi giải trình tự gen tại Viện Nghiên cứu Dịch tễ học Trung ương", Cơ quan Giám sát sức khỏe người tiêu dùng Nga Rospotrebnadzor cho biết, theo hãng thông tấn RIA-Novosti.Cũng theo Rospotrebnadzor, hai bệnh nhân này nằm trong số 10 hành khách có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 khi trở về từ Nam Phi vào tuần trước, tất cả đều đã được cách ly và theo dõi từ lúc nhập cảnh. Tình trạng sức khỏe và triệu chứng của các bệnh nhân hiện chưa được công bố.Ảnh: RIA-NovostiThông tin trên được đưa ra trong bối cảnh Nga vẫn liên tục ghi nhận số ca nhiễm và tử vong bởi Covid-19 ở mức cao, với hơn 32.000 ca nhiễm mới và gần 1.200 ca tử vong trong hôm 6/12. Tổng cộng, số ca nhiễm và tử vong bởi Covid-19 tại Nga đến thời điểm hiện tại lần lượt là hơn 9,8 triệu và hơn 828.000.Trong một nỗ lực nhằm ngăn chặn biến thể Omicron lây lan trong nước, Nga tháng trước đã ra lệnh cấm các chuyến bay từ Nam Phi, Botswana, Lesotho, Namibia, Zimbabwe, Mozambique, Madagascar, Swaziland, Tanzania, và Hong Kong (Trung Quốc). Bên cạnh đó, bắt đầu từ 2/12, các công dân Nga trở về từ Nam Phi hoặc các nước lân cận phải cách ly bắt buộc trong 14 ngày.Indonesia tuyên bố kiểm soát được Covid-19Tổng thống Indonesia Joko Widodo tuyên bố đất nước của ông đã kiểm soát được Covid-19, và đây là cơ hội để kinh tế nước này tiến lên."Chúng ta đã trở thành một trong 5 quốc gia kiểm soát được đại dịch Covid-19. Điều này cho thấy khả năng của đất nước chúng ta trong việc đối mặt với các thách thức, cũng như biến các thách thức khó khăn thành cơ hội để tiến lên phía trước", ông Widodo phát biểu tại một sự kiện của Phong trào Học sinh sinh viên Quốc gia Indonesia ở dinh tổng thống hôm 6/12, theo trang tin Antara.Nhà lãnh đạo 60 tuổi cho rằng, Indonesia đã có cách tiếp cận rất kỹ lưỡng và thận trọng khi ban hành các chính sách kiểm soát dịch Covid-19 và khôi phục nền kinh tế trong nước. Ông cũng cho biết đại dịch đã đặt ra những thách thức và gián đoạn, buộc Indonesia và thế giới phải thực hiện các phương thức phát triển mới và thích nghi với trạng thái bình thường mới."Chúng ta phải tận dụng tối đa sự gián đoạn này như một cơ hội. Khi thế giới dừng lại trong giây lát, chúng ta phải tiếp tục tiến lên", Tổng thống Widodo khẳng định.Theo dữ liệu mới nhất từ ​​lực lượng đặc trách phòng chống Covid-19 ở Indonesia, tính đến ngày 5/12, quốc gia Đông Nam Á ghi nhận khoảng 196 ca nhiễm Covid-19 mới, nâng tổng số ca nhiễm đã được ghi nhận kể từ tháng 3/2020 cho đến nay lên 4.257.685.Trong khi đó, dữ liệu của Bộ Y tế Indonesia tính đến ngày 5/12 cho thấy, hơn 142 triệu người, tương đương 68,42% Indonesia, đã được tiêm vắc xin Covid-19 liều đầu tiên, và khoảng 99 triệu người, tương đương 47,55% dân số, đã được tiêm chủng đầy đủ.Thành phố Trung Quốc 'thưởng đậm' cho người nhiễm Covid-19 tự khai báoChính quyền thành phố Cáp Nhĩ Tân (Trung Quốc) cuối tuần qua thông báo sẽ thưởng 10.000 Nhân dân tệ (tương đương 1.500 USD) cho bất kỳ ai dương tính với Covid-19 tự giác đi xét nghiệm khi có triệu chứng nghi nhiễm mà không cần đợi giới chức y tế tìm kiếm qua truy vết.Thông báo cũng khuyến cáo người dân khi xuất hiện các triệu chứng ho, sốt, đau họng, mệt mỏi hoặc mất vị giác, khứu giác nên liên lạc với cơ sở y tế thay vì tự ý dùng thuốc. Người dân cũng được khuyến khích tự giác khai báo đã đi những đâu, tiếp xúc với những ai.Động thái của chính quyền Cáp Nhĩ Tân được đưa ra sau khi thành phố liên tiếp ghi nhận dưới 10 ca nhiễm Covid-19 mới/ngày trong tuần qua, trong đó có 7 ca nhiễm được phát hiện hôm qua (5/12). Tuy nhiên, không một bệnh nhân nào trong số này được thưởng 10.000 Nhân dân tệ vì họ đều được phát hiện qua xét nghiệm định kỳ và truy vết.Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc hôm 5/12 công bố thêm 61 ca nhiễm Covid-19 mới trên toàn quốc, nâng tổng ca nhiễm của quốc gia tỷ dân lên hơn 99.200, trong đó có hơn 4.600 ca tử vong.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtViệt AnhThông tin bất ngờ về ca mắc Omicron đầu tiên ở Mỹ, Hàn Quốc siết hạn chế New York Times đưa tin, người có thể là bệnh nhân đầu tiên mắc Omicron tại Mỹ đã có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 trước cả khi Nam Phi công bố phát hiện biến thể mới của virus SARS-CoV-2.