https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tin-covid-19-ngay-24-10-2021-nga-noi-dai-ky-luc-buon-786440.html
Nga nối dài kỷ lục buồn, Hàn Quốc đạt cột mốc tiêm chủng mới
Nga trong ngày 23/10 ghi nhận thêm 37.678 ca nhiễm và 1.075 ca tử vong bởi Covid-19.Theo hãng thông tấn TASS, số ca nhiễm Covid-19 trong 24 giờ qua tại Nga đã đạt kỷ lục ngày thứ 3 liên tiếp. Ngoài ra, 23/10 cũng là ngày thứ 5 liên tiếp số người tử vong bởi virus corona của nước này lập đỉnh mới.Số liệu từ Chính phủ Nga cho thấy, tổng số ca nhiễm Covid-19 trong nước đã lên tới hơn 8,2 triệu người, trong đó có hơn 229.000 ca tử vong. Dù nguồn cung vắc xin Sputnik V vẫn còn nhiều, song mới có khoảng 36% người dân Nga được tiêm chủng đầy đủ.Xe cấp cứu chở người nghi nhiễm Covid-19 ở ngoại ô Moscow, Nga hôm 16/10. Ảnh: APỞ Moscow, tâm dịch lớn nhất nước Nga, các dịch vụ không thiết yếu sẽ bị ngưng hoạt động từ 28/10 đến 7/11. Ngoài ra, Tổng thống Vladimir Putin trong tuần này đã cho phép người lao động trên toàn quốc nghỉ việc một tuần có lương, bắt đầu từ 30/10, để hạn chế dịch bệnh lây lan.Điện Kremlin cũng thông báo, ngoài giờ làm việc, Tổng thống Putin sẽ không tổ chức bất kỳ cuộc gặp trực tiếp nào khác.Hàn Quốc cán mốc tiêm vắc xin cho 70% dân sốHàn Quốc hôm 23/10 thông báo đã đạt được mục tiêu tiêm vắc xin Covid-19 cho 70% trong tổng số 52 triệu người dân trong nước.“Dịch bệnh khó có thể được chấm dứt bằng cách đạt miễn dịch cộng đồng, do sự xuất hiện của biến thể Delta có khả năng lây nhiễm cao”, Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc cho hay. "Tuy nhiên, việc đạt được mục tiêu tiêm chủng có ý nghĩa quan trọng trong việc giảm số ca bệnh nặng và tử vong, đồng thời là điều kiện tiên quyết để chuyển sang giai đoạn phục hồi cuộc sống hàng ngày của chúng ta".Đức ghi nhận tỷ lệ nhiễm Covid-19 cao nhất từ tháng 5Đức hôm 23/10 ghi nhận tỷ lệ nhiễm Covid-19 cao nhất kể từ giữa tháng 5. Viện Robert Koch, cơ quan chịu trách nhiệm kiểm soát dịch Covid-19 tại Đức, cho hay tỷ lệ nhiễm Covid-19 trong 7 ngày đã tăng từ 68,7 ca/100.000 người hồi tuần trước lên 100 ca/100.000 người vào tuần này.Mốc đáng chú ý trên được công bố chỉ một ngày sau khi Bộ Y tế Đức cảnh báo tình hình dịch bệnh trong nước “có dấu hiệu leo thang". Oliver Ewald, người phát ngôn Bộ Y tế Đức, cho hay xu hướng gia tăng số ca nhiễm mới "đã trở nên rõ ràng hơn ở hầu hết các nhóm tuổi trong tuần qua, và dự kiến ​​sẽ còn tăng nhanh hơn nữa vào mùa đông tới".Đức đã ghi nhận thêm 86 ca tử vong bởi Covid-19 trong ngày 23/10, nâng tổng số người tử vong lên 95.077. Nước này cũng ghi nhận thêm 15.145 ca nhiễm Covid-19 mới trong 24 giờ qua, tăng 31% so với 8 ngày trước đó.Singapore đưa vắc xin Sinovac vào chương trình tiêm chủng quốc giaBộ Y tế Singapore ngày 23/10 cho biết vắc xin của Sinovac-CoronaVac sẽ được bổ sung vào chương trình tiêm chủng của đảo quốc. Bộ Y tế nước này cho biết vẫn còn một số người không muốn tiêm vắc xin công nghệ mRNA bởi lý do cá nhân."Để bảo đảm mọi người có thể được bảo vệ đầy đủ trước Covid-19, chúng tôi sẽ áp dụng chương trình tiêm 3 liều vắc xin cơ bản của Sinovac-CoronaVac theo chương trình tiêm chủng quốc gia dành cho những người chưa được tiêm đủ liều, bao gồm cả những người chỉ mới được tiêm 1 hoặc 2 liều vắc xin của Sinovac-CoronaVac", Bộ Y tế Singapore cho biết.Cơ quan này khuyên những người chưa thể tiêm vắc xin công nghệ mRNA vì lý do y tế nên tiêm 3 liều vắc xin của hãng dược Trung Quốc. Những người có các triệu chứng xuất hiện sau khi mũi tiêm thứ 2 cũng được khuyến cáo nên tiêm thêm 1 hoặc 2 liều bổ sung vắc xin của Sinovac-CoronaVac. Việc tiêm vắc xin Sinovac-CoronaVac sẽ không được áp dụng đại trà cho nhóm tuổi từ 12 đến 17.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtViệt AnhĐức cảnh báo leo thang ca Covid-19, Campuchia tái mở cửa mọi trường học Bộ Y tế Đức thừa nhận nước này đang chứng kiến việc tăng mạnh số ca mắc mới Covid-19, đồng thời cảnh báo tình hình dịch nhiều khả năng sẽ xấu đi khi mùa đông tới.Thái Lan giới thiệu ba chương trình đón du khách quốc tế Thái Lan trong hôm nay (22/10) đã giới thiệu ba chương trình nhập cảnh cho du khách quốc tế, như một phần trong nỗ lực tái mở cửa đất nước.