https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/nga-trai-qua-ngay-ky-luc-so-nguoi-tu-vong-vi-covid-19-778769.html
Nga trải qua ngày kỷ lục số người tử vong vì Covid-19
Nga, hôm nay (28/9), ghi nhận 852 bệnh nhân Covid-19 thiệt mạng, mức tử vong cao chưa từng có vì dịch bệnh trong một ngày đơn lẻ ở nước này.Số liệu trên được Trung tâm ứng phó Covid-19 của Nga công bố. Kỷ lục trước đó xảy ra cách đây 4 ngày (24/9), 828 bệnh nhân Covid-19 qua đời.Trao đổi với báo chí, phát ngôn viên Dmitry Peskov của Kremlin cho biết một số vùng của Nga cũng chứng kiến số ca nhiễm tăng mạnh.Số ca nhiễm Covid-19 gia tăng ở một số khu vực của Nga. Ảnh: TASSCũng theo số liệu chính thức, trong ngày 28/9, Nga ghi nhận 21.559 trường hợp dương tính với virus corona chủng mới, nâng tổng số bệnh nhân Covid-19 ở nước này lên hơn 7,46 triệu. Với thêm 852 ca tử vong, Nga có tổng cộng 205.531 nạn nhân Covid-19 xấu số.Các nhà chức trách Nga cho biết, đến nay mới khoảng 47 triệu người dân của nước này tiêm 1 mũi vắc xin ngừa Covid-19."Chúng tôi có 110-115 triệu người trưởng thành. Trong số đó, khoảng 47 triệu người đã tiêm một mũi. Con số này chưa bằng một nửa [dân số trưởng thành của Nga]… Vì vậy, chúng tôi không có cơ sở để tuyên bố hôm nay rằng [sự lây nhiễm] sẽ dừng lại", hãng tin TASS dẫn lời bà Anna Popova, Giám đốc Cơ quan giám sát y tế công cộng Nga (Rospotrebnadzor).>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtThanh Hảo