https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/nga-cap-dang-ky-cho-thuoc-dieu-tri-covid-19-dang-xit-mir-19-803520.html
Nga cấp đăng ký cho thuốc điều trị Covid-19 dạng xịt
Theo Cơ quan Y sinh Liên bang Nga (FMBA), Bộ Y tế nước này hôm 22/12 đã cấp đăng ký cho thuốc điều trị Covid-19 Mir-19 dạng xịt.“Loại thuốc trên có thể ảnh hưởng trực tiếp tới virus bằng việc áp chế lõi RNA của nó, và ngăn không cho nó tái tạo trong cơ thể người”, người đứng đầu cơ quan FMBA, bà Veronika Skvortsova nói với hãng tin RT.Thuốc điều trị Covid-19 Mir-19 dạng xịt. Ảnh: FMBABà Skvortsova cho biết, thuốc xịt Mir-19 không gây ra bất kỳ tác dụng phụ khó chịu nào và “có thể được dùng để chống lại tất cả biến thể đã được biết đến của Covid-19”. Các chuyên gia của FMBA đã phân tích tổng cộng 800 chủng virus, từ thể gốc tới Omicron.“Chúng tôi xác định được tính đồng nhất của Mir-19 và mục tiêu mà thuốc này nhắm đến trong bộ gen của các biến thể đã được biết đến, bao gồm cả biến thể Omicron. Điều này làm cho Mir-19 trở nên phổ biến trong việc chống lại các biến thể Covid-19 khác nhau”, bà Skvortsova nói thêm.Theo người đứng đầu FMBA, Mir-19 đã thành công vượt qua các cuộc thử nghiệm lâm sàng trong “vùng đỏ” ở nhiều bệnh viện của Nga, nơi được sử dụng làm địa điểm điều trị cho các bệnh nhân nhiễm Covid-19.Tuấn TrầnGiới nghiên cứu báo tin tốt, Omicron gây làn sóng dịch nhẹ hơn Các nghiên cứu sơ bộ được công bố ở Anh và Nam Phi cho thấy, làn sóng dịch do biến Omicron gây ra có vẻ nhẹ hơn so với các biển thể trước đó của virus corona.