https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tin-tuc-covid-19-ngay-14-10-nga-cong-bo-hieu-qua-sputnik-light-782795.html
Nga công bố hiệu quả của Sputnik Light, Mỹ mở cửa cho người đã tiêm chủng
Giới chức Nga hôm 13/10 đã công bố số liệu về tính hiệu quả chống biến thể Delta của vắc xin Sputnik Light.“Tính hiệu quả của vắc xin một mũi Sputnik Light chống lại biến thể Delta đạt 70%, và vượt một số vắc xin hai mũi tiêm. Điều quan trọng là dữ liệu từ Trung tâm Gamaleya, nhà phát triển vắc xin, xác nhận rằng Sputnik Light là một trong những vắc xin tốt nhất để chống lại Covid-19. Điều này đã được xác nhận bởi một số nghiên cứu khác”, Tổng Giám đốc Quỹ Đầu tư Trực tiếp của Nga (RDIF), ông Kirill Dmitriev nói với hãng tin Sputnik.Vắc xin ngừa Covid-19 Sputnik Light. Ảnh: ReutersTheo các phân tích từ Trung tâm Gamaleya, vắc xin Sputnik Light có tính hiệu quả chống biến thể Delta lên tới 70% trong ba tháng đầu sau khi tiêm. Đối với những người trên 60 tuổi, tính hiệu quả của vắc xin này lên tới 75%. Thậm chí theo số liệu được Sở Y tế Buenos Aires của Argentina công bố, vắc xin Sputnik Light đã thể hiện tính hiệu quả lên tới 78,6-83,7% đối với người cao tuổi.Dự kiến, vắc xin Sputnik Light thời gian tới sẽ được sản xuất bởi các đối tác quốc tế của RDIF ở 10 quốc gia trên thế giới, bao gồm Ấn Độ, Trung Quốc, Hàn Quốc, Việt Nam…Mỹ mở cửa cho khách du lịch đã tiêm chủngHãng tin Sputnik cho biết, chính quyền Tổng thống Mỹ Joe Biden trong thời gian tới sẽ dỡ bỏ các hạn chế đi lại, cũng như mở cửa biên giới trên đất liền đối với những khách du lịch Canada và Mexico đã nhận đầy đủ hai mũi vắc xin. Dù thời gian cụ thể không được hé lộ, nhưng một số quan chức cấp cao của Mỹ nói việc dỡ bỏ hạn chế đi lại dự kiến bắt đầu từ tháng 11.Cụ thể, khác với những hành khách nhập cảnh bằng đường hàng không, các du khách nhập cảnh thông qua đường bộ không cần phải cung cấp kết quả xét nghiệm âm tính, nếu họ đã được nhận đầy đủ hai mũi vắc xin.“Để phù hợp với hệ thống du lịch hàng không quốc tế sẽ được triển khai vào tháng 11, chúng tôi sẽ bắt đầu cho phép những du khách từ Mexico và Canada đã được tiêm chủng đầy đủ nhập cảnh vào Mỹ với những mục đích không cần thiết như thăm hỏi bạn bè và gia đình, hoặc du lịch qua biên giới đường bộ và qua đường thủy bằng phà”, người đứng đầu Bộ An ninh Nội địa Mỹ, ông Alejandro Mayorkas nói.“Du lịch xuyên biên giới tạo ra hoạt động kinh tế đáng kể trong cộng đồng dân cư biên giới và mang lại lợi ích cho nền kinh tế của chúng tôi. Chúng tôi rất vui khi được thực hiện các bước nhằm tái thiết việc du lịch một cách an toàn và bền vững. Dĩ nhiên, các du khách không tiêm vắc xin sẽ bị cấm nhập cảnh vào Mỹ”, ông Mayorkas nói thêm.Theo hãng tin Sputnik, lệnh cấm nhập cảnh dành cho khách du lịch đường bộ đã được chính quyền Mỹ áp đặt hơn 20 tháng qua, kể từ khi dịch Covid-19 bùng phát.Một số diễn biến khác về dịch bệnhCập nhật lúc 6h sáng ngày 14/10 của trang thống kê toàn cầu Worldometers cho thấy, dịch Covid-19 đang hoành hành ở 220 quốc gia và vùng lãnh thổ, lây nhiễm virus cho hơn 239,8 triệu người và cướp đi mạng sống của hơn 4,8 triệu bệnh nhân. Số hồi phục đạt hơn 217,1 triệu trường hợp.Giới chức y tế Nga hôm 13/10 đã phê chuẩn việc thử nghiệm vắc xin Sputnik V dưới dạng thuốc xịt mũi. Dự kiến các cuộc thử nghiệm, với khoảng 500 người tham dự, sẽ kết thúc vào ngày 31/12/2023. Hãng tin Sputnik nhận định, loại vắc xin Sputnik V dạng xịt mũi này sẽ phù hợp hơn để triển khai cho một lượng dân cư lớn, với các tác dụng phụ sẽ ít hơn.Thông tin về vắc xin Covid-19 mới nhấtTuấn TrầnViệt Nam nhận thêm gần 2 triệu liều vắc xin Pfizer do Mỹ trao tặng Cơ chế COVAX đã chuyển giao cho Việt Nam thêm 1.999.530 liều vắc xin Pfizer-BioNTech do Mỹ trao tặng nhằm hỗ trợ Việt Nam ứng phó với Covid-19.