https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/nghien-cuu-moi-khang-dinh-tac-dung-cua-vac-xin-covid-19-dai-hon-mong-doi-783470.html
Nghiên cứu mới khẳng định vắc xin Covid-19 hiệu quả lâu hơn mong đợi
Vắc xin Pfizer, Moderna và Johnson & Johnson vẫn tạo ra phản ứng miễn dịch mạnh mẽ 8 tháng sau tiêm.Theo một nghiên cứu được công bố ngày 14/10 trên tạp chí Y học New England, cả ba loại vắc xin Covid-19 được cấp phép ở Mỹ vẫn có phản ứng miễn dịch mạnh mẽ 8 tháng sau tiêm nên không cần mũi tăng cường. Các khảo sát trước đây cho rằng vắc xin giảm dần tác dụng 4-6 tháng sau tiêm.Nghiên cứu đã phân tích mẫu máu của những người được tiêm vắc xin Pfizer, Moderna và Johnson & Johnson.Ba loại vắc xin được sử dụng ở Mỹ. Ảnh: ReutersDựa trên bằng chứng thực tế, các nhà khoa học đã tìm thấy các dấu hiệu tế bào ghi nhận cả ba loại vắc xin đều tạo ra sự bảo vệ lâu dài và hiệu quả khỏi bệnh nặng.Nhưng phân tích cũng cho thấy sự khác biệt trong cách vắc xin tạo ra kháng thể. Pfizer và Moderna tạo ra lượng kháng thể tăng đột biến, sau đó phai đi nhanh chóng. Trong khi đó, kháng thể có được từ Johnson & Johnson bắt đầu ở mức thấp hơn nhưng vẫn ổn định hơn theo thời gian.Tiến sĩ Dan Barouch, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu Virus và vắc xin tại Trung tâm Y tế Beth Israel Deaconess, giải thích: “Đến tháng thứ 8, có thể so sánh các phản ứng kháng thể của 3 loại vắc xin".Vắc xin Pfizer và Moderna dựa trên công nghệ mRNA trong khi Johnson & Johnson sử dụng công nghệ vector virus. Hai công nghệ này thúc đẩy các loại phản ứng miễn dịch khác nhau.Các nhà chuyên môn thường dựa vào kháng thể (protein chống lại virus trong máu) để đánh giá vắc xin hoạt động hiệu quả ra sao. Nhưng kháng thể chỉ là một phần của phản ứng miễn dịch của cơ thể.Nghiên cứu mới này là một trong những công trình đầu tiên so sánh trực tiếp không chỉ các kháng thể mà còn cả các tế bào T được tạo ra từ 3 loại vắc xin. Tế bào T cũng là một phần quan trọng của hệ miễn dịch và có thể bảo vệ cơ thể lâu dài ngay cả khi các kháng thể mất dần.Tiến sĩ Todd Ellerin, Giám đốc bộ phận bệnh truyền nhiễm tại South Shore Health, cho biết: “Chúng tôi nghĩ các kháng thể thường liên quan đến việc ngăn ngừa nhiễm trùng và các tế bào T tác động đến việc tiêu diệt virus, vì vậy ngăn ngừa bệnh nặng”.Tiến sĩ Barouch cho biết: “Các phản ứng của tế bào T có thể góp phần chống lại bệnh tật nghiêm trọng. Với cả ba loại vắc xin, các phản ứng của tế bào T tương đối ổn định đối trong 8 tháng”.Kết quả nghiên cứu giải thích lý do vắc xin chống lại bệnh nặng hiệu quả, ngay cả khi khả năng bảo vệ khỏi nhiễm bệnh dao động theo thời gian.“Hiệu giá kháng thể trung hòa càng cao, bạn càng được bảo vệ chống lại nhiễm bệnh. Tôi nghĩ đó là lý do việc tiêm hai liều mRNA có lợi thế hơn so với liều duy nhất Johnson & Johnson", Tiến sĩ Ellerin nói.“Nhưng khi nói đến khả năng ngăn ngừa bệnh nặng, đó là một câu chuyện hoàn toàn khác. Và cả ba loại vắc xin đều đang làm rất tốt".Đối với các tranh luận về nhu cầu tiêm mũi tăng cường, nghiên cứu trên nhấn mạnh thực tế 18 tháng sau đại dịch, không có một thử nghiệm nào đo lường hoàn hảo mức độ được bảo vệ của một người khỏi Covid-19.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo ABC News)Vắc xin Pfizer, Moderna đạt hiệu quả cao nhất khi nào? Hiệu quả của vắc xin Pfizer đạt cao nhất trong 2 tháng đầu sau tiêm còn Moderna giữ sự ổn định lâu hơn.Các nước dùng loại vắc xin Covid-19 nào để tiêm cho trẻ em? Mỹ và nhiều nước châu Âu dùng vắc xin Pfizer trong khi Trung Quốc và Cuba dùng vắc xin nội địa.