https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/nghin-truong-hop-o-tp-hcm-tu-choi-nhan-ho-tro-de-nhuong-nguoi-kho-khan-hon-777661.html
Nghìn trường hợp ở TP.HCM từ chối nhận hỗ trợ để nhường người khó khăn hơn
Cuộc sống trong dịch bệnh quá khó khăn nhưng cả ngàn người ở một phường của TP.HCM đã từ chối gói hỗ trợ để nhường lại cho những người khổ cực hơn.Sau một trận tai biến, sức khỏe của ông Trung (thuê trọ tại hẻm 127 Hoàng Diệu 2, phường Linh Trung, TP Thủ Đức) yếu hẳn đi, một bên người gần như bị liệt, đi lại hết sức khó khăn.Sống một mình trong căn phòng trọ nên mọi thứ ông Trung đều phải tự lo hết, từ các sinh hoạt cá nhân tới kinh tế. Dịch bùng phát, như bao người dân của thành phố, cuộc sống của ông cũng hết sức khó khăn. Do hoàn cảnh của ông Trung khá đặc biệt nên chính quyền địa phương rất quan tâm.Khi nghị quyết về chính sách hỗ trợ người dân gặp khó khăn do dịch Covid-19 đợt 3 được thông qua, với mức hỗ trợ 1 triệu đồng/người, ông Trung là người đầu tiên được đưa vào danh sách này.Ông Trung được phường tặng bằng khen vì nghĩa cử cao đẹpTuy nhiên, ông Trung đã từ chối để nhường lại gói hỗ trợ cho người khó khăn hơn mình.“Dịch bệnh này ai cũng khó khăn, nhưng nhiều người còn khổ hơn nên tôi từ chối không nhận để nhường cho họ và cũng là chia sẻ một phần khó khăn với Nhà nước”, ông Trung bày tỏ.Bỏ quê vào Sài Gòn hơn 10 năm nay, anh Lê Thế Quang thuê một căn nhà tại Xa lộ Hà Nội để thu gom ve chai và sinh sống. Dịch Covid-19 bùng phát, anh buộc phải đóng cửa vựa ve chai.Sống trong vùng đỏ của TP Thủ Đức nên gia đình anh cũng được chính quyền địa phương quan tâm, thường xuyên hỗ trợ thực phẩm và ưu tiên gia đình được nhận gói hỗ trợ đợt 1.Dù đã nghỉ hưu, phải lo cho 2 con ăn học nhưng chị Lê Thị Tuyết Mai vẫn từ chối gói trợ cấpTình hình dịch bệnh vẫn phức tạp khiến đời sống của người dân càng khốn khó hơn nên thành phố tiếp tục thực hiện gói hỗ trợ đợt 2, đợt 3 và gia đình anh Quang cũng được nằm trong danh sách đó. Tuy nhiên, cả hai lần này gia đình anh đều từ chối.“Thành phố đang gồng mình chống dịch, bản thân mình còn khỏe mạnh, vẫn gồng gánh, xoay sở được nên gia đình tôi từ chối, nhường lại phần hỗ trợ này cho người khó khăn hơn”, anh Quang chia sẻ.Tương tự là trường hợp chị Lê Thị Tuyết Mai (ngụ khu phố 3, phường Linh Trung, TP Thủ Đức). Chồng mất hơn 10 năm, một mình chị Mai nuôi hai con ăn học bằng tiền lương hưu ít ỏi.Là một trong những hộ khó khăn được chính quyền địa phương ưu tiên nhận các gói hỗ trợ, nhưng chị Mai từ chối, không nhận bất cứ một gói nào."Tôi không phải thuê nhà, cũng có đồng lương hưu tuy ít ỏi nhưng gói gém thì cũng sống được, đỡ khổ hơn mấy em ở trọ lại mất việc làm, mất thu nhập. Vì vậy không có lý do gì mình nhận hỗ trợ, để Nhà nước bớt khó khăn đi”, chị Mai nói.Không chỉ ông Trung, anh Quang, chị Mai mà gần 1.400 người khác trên địa bàn phường Linh Trung cũng từ chối gói hỗ trợ đợt 3 này để nhường cho những hoàn cảnh khó khăn hơn mình.Anh Vũ Văn Nhất nhận giấy khen của lãnh đạo địa phương vì nghĩa cử cao đẹp của mìnhTrước nghĩa cử cao đẹp đó, đại diện Công an TP Thủ Đức và UBND phường Linh Trung đã trao tặng giấy khen cho các hộ dân.Chủ tịch UBND phường Linh Trung Trần Quốc Hưng cho biết, phường có gần 52.000 người đủ điều kiện nhận gói hỗ trợ đợt 3 với mức 1 triệu đồng/người.Tuy nhiên, trong quá trình triển khai từ ngày 22/9 đến nay đã có 1.376 người từ chối nhận, để nhường cho các hoàn cảnh khó khăn hơn.“Trong số những trường hợp từ chối nhận hỗ trợ đợt này, có nhiều người cũng không dư giả gì, người thì làm công nhân, xe ôm, người tàn tật, nhưng họ đã nhường phần của mình cho những hoàn cảnh khó khăn hơn như lao động tự do, học sinh sinh viên, các cháu mồ côi… Đây là một nghĩa cử hết sức cao đẹp, cần được lan tỏa”, ông Hưng nói.HĐND TP.HCM vừa thông qua Nghị quyết về chính sách hỗ trợ người dân gặp khó khăn do ảnh hưởng của dịch Covid-19 đợt 3, với mức hỗ trợ 1 triệu đồng/người. Nghị quyết HĐND quy định hỗ trợ cho 5 nhóm đối tượng: 1. Thành viên trong hộ nghèo, hộ cận nghèo; người thuộc diện hưởng chế độ trợ cấp bảo trợ xã hội hằng tháng đang gặp khó khăn; 2. Người lao động có hoàn cảnh thật sự khó khăn do bị mất việc làm, không có thu nhập trong thời gian thành phố thực hiện giãn cách xã hội kéo dài, đang thực tế có mặt trên địa bàn xã, phường, thị trấn; 4. Cha, mẹ, vợ/chồng và các con ở nhà nội trợ hoặc không có khả năng làm việc, sống phụ thuộc, sống chung trong một hộ của người đang hưởng lương hưu, người đang hưởng trợ cấp mất sức lao động, người lao động đang tham gia bảo hiểm xã hội, người lao động được doanh nghiệp trả lương của tháng 8/2021 có hoàn cảnh thật sự khó khăn, đang có mặt trên địa bàn xã, phường, thị trấn; 5. Người lưu trú trong các khu nhà trọ, khu lưu trú, khu dân cư nghèo có hoàn cảnh thật sự khó khăn, trong thời gian thành phố thực hiện giãn cách và có mặt trên địa bàn. Theo nghị quyết, TP sẽ không hỗ trợ cho người đang hưởng lương hưu; người đang hưởng trợ cấp mất sức lao động; người lao động đang tham gia bảo hiểm xã hội; người lao động được doanh nghiệp trả lương của tháng 8/2021. Mức hỗ trợ 1 triệu đồng/người từ ngân sách TP, thực hiện chi trả 1 lần.Bạn đọc đang gặp khó khăn; các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp muốn tham gia chương trình tiếp sức, xin liên hệ với toà soạn theo cách sau:Gọi đến tổng đài 19001081(8h-20h mỗi ngày), hoặc gửi thông tin hoàn cảnh đến email: banbandoc@vietnamnet.vn để đăng ký.Quý nhà hảo tâm có thể ủng hộ theo 2 hình thức: Chuyển tiền qua tài khoản của Báo VietNamNet và ủng hộ hiện vật là lương thực, nhu yếu phẩm, máy móc, trang thiết bị y tế.NỘI DUNG CHUYỂN KHOẢN “Ủng hộ MS 2021.Covid19”- Tại Việt Nam: Tài khoản Báo VietnamnetSTK: 0011002643148 - Sở giao dịch Ngân hàng Ngoại Thương Việt Nam.STK: 114000161718 - Ngân hàng TMCP Công Thương Việt Nam - Chi nhánh Đống Đa- Từ nước ngoài: Bank account VIETNAMNET NEWSPAPER - The currency of bank account: 0011002643148- BANK FOR FOREIGN TRADE OF VIETNAM - SWIFT code: BFTVVNV XCHUYỂN TIỀN TỪ NƯỚC NGOÀIVietnam Joint Stock Commercial Bank for Industry and Trade, Dong Da BranchAddress: 183 Nguyễn Lương Bằng, quận Đống Đa, Hà NộiSwift code: ICBVVNVX126Liên hệ Toà soạn báo VietNamNet theo địa chỉ:- Hà Nội: Tầng 3, tòa nhà C’Land,156 Xã Đàn 2, phường Nam Đồng, quận Đống Đa, Hà Nội.- TP.HCM: Văn phòng đại diện báo VietNamNet phía Nam, số 408 Điện Biên Phủ, P11,Q10, TP.HCM.Thanh Phương