https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/nghin-nguoi-tu-y-ve-que-gay-un-tac-lanh-dao-tinh-long-an-phai-ra-van-dong-779338.html
Nghìn người tự ý về quê gây ùn tắc, lãnh đạo tỉnh Long An phải ra vận động
Người lao động tự ý về quê gây ùn ứ giao thông buộc lãnh đạo tỉnh Long An phải ra đối thoại, vận động họ quay lại nơi tạm trú.Trong 2 ngày qua, tỉnh Long An ghi nhận 1.274 trường hợp người dân các tỉnh An Giang, Đồng Tháp, Bạc Liêu, Hậu Giang, Trà Vinh, Vĩnh Long, Tây Ninh, Bình Dương, Đắk Nông, Kiên Giang, Bến Tre, Tiền Giang, Sóc Trăng, Cà Mau, Gia Lai và TP Cần Thơ tự di chuyển từ các huyện trong tỉnh hoặc từ các tỉnh, thành phố qua địa bàn tỉnh Long An về quê.Chính quyền cho biết những trường hợp này chưa được sự cho phép di chuyển của các địa phương lân cận tỉnh Long An. Số công nhân, người lao động tự ý về quê gây ùn ứ trên Quốc lộ N2 xã Hựu Thạnh, huyện Đức Hòa.Người dân tự ý về quê bằng xe máyNắm bắt thông tin này, lãnh đạo UBND tỉnh Long An và lãnh đạo các sở, ngành tỉnh cùng với UBND huyện Đức Hòa đã vận động người dân quay lại nơi tạm trú.Đến nay, một số người dân quay lại nhà trọ, một số tập trung vào các khu trường học của huyện Đức Hòa được lo ăn, nghỉ tạm thời. Tuy nhiên, hiện vẫn còn rất nhiều người dân mong muốn được về quê.Qua rà soát, tỉnh Long An cho biết những người này đã được tiêm vắc xin và hiện đang được các lực lượng chức năng của tỉnh quản lý, chăm sóc sức khỏe và thực hiện xét nghiệm theo quy định của Bộ Y tế.UBND tỉnh Long An đề nghị UBND thành phố Cần Thơ và UBND các tỉnh trên quan tâm và phân công đơn vị đầu mối để phối hợp với các ngành chức năng của tỉnh Long An tiếp tục thực hiện đón người dân trở về địa phương. Thời gian dự kiến từ ngày 1/10 đến ngày 5/10.Hôm nay, Thủ tướng Chính phủ ban hành công điện hỏa tốc về việc tiếp tục kiểm soát người ra vào TP.HCM và các tỉnh Bình Dương, Đồng Nai, Long An.Thủ tướng nhận định, nhu cầu đi lại của người dân trong khu vực 4 tỉnh thành này với các tỉnh, thành phố khác là rất lớn và chính đáng. Tuy nhiên, tình hình dịch bệnh dù đã từng bước được kiểm soát, nhưng vẫn còn phức tạp do dịch bệnh đã nhiễm sâu trong cộng đồng.Thủ tướng yêu cầu tiếp tục thực hiện việc kiểm sát người ra vào khu vực TP.HCM và 3 tỉnh lân cận. Việc đưa đến người ra, vào khu vực phải được chính quyền các tỉnh, thành phố trong khu vực và các địa phương khác thống nhất, tổ chức an toàn, chu đáo.Thủ tướng chỉ đạo chính quyền TP.HCM và các tỉnh Bình Dương, Long An, Đồng Nai chịu trách nhiệm trước Thủ tướng nếu để người dân tự phát ra khỏi địa phương mình về các tỉnh, thành phố khác ngoài khu vực.Thảo NguyênLong An đề nghị nhiều tỉnh miền Tây phối hợp đón người dân về quê 137 trường hợp là người dân các tỉnh miền Tây đã tự di chuyển từ các tỉnh, thành phố thuộc vùng Đông Nam bộ qua địa bàn tỉnh Long An để trở về quê.