https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/nghin-cong-nhan-bin-rin-ve-que-mien-trung-hen-ngay-tro-lai-780543.html
Nghìn người bịn rịn về quê miền Trung, hẹn ngày trở lại
Nghìn người bịn rịn về quê miền Trung, hẹn ngày trở lạiNgày 5/10, tại sân vận động Đồng Nai và khu vực tượng đài TP Long Khánh, hàng chục nghìn công nhân được các cơ quan bố trí, tổ chức và dẫn đường để về quê tránh dịch.Trước khi hòa vào đoàn xe để rời Đồng Nai, hàng nghìn công nhân ngoái đầu nhìn lại đầy nuối tiếc. Như muốn san sẻ cảm xúc lưu luyến, nhiều anh chị em nói vào ống kính của phóng viên: "Hẹn ngày trở lại!".Vợ chồng anh Hùng, quê ở tỉnh Bình Định vẫn mong sớm được trở lại khi Đồng Nai chiến thắng dịch bệnhChị Lan - một công nhân quê ở huyện Nghĩa Đàn, tỉnh Nghệ An rời quê hương từ năm 1997 đến phường Tân Hiệp (TP Biên Hòa) ở trọ để lập nghiệp. Dù gặp nhiều khó khăn nơi đất khách nhưng ngần ấy thời gian gắn bó với thành phố công nghiệp này chị tự mặc định, đây là quê hương thứ 2 của mình.Chị Lan - quê ở huyện Nghĩa Đàn, tỉnh Nghệ An quyết định vượt hơn 1.200 km để về quêDịch bệnh diễn biến căng thẳng, dù chính quyền địa phương nỗ lực chăm lo an sinh, nhưng thời gian kéo dài, nguồn dự trữ của gia đình chị kiệt quệ. Không đành lòng xa vùng đất mà mình từng chọn để mưu sinh, nhưng chị Lan vẫn quyết định về quê.Chị Lan ngậm ngùi chia sẻ: "Tôi chưa lần nào đi xe máy xa. Lần này quyết định về quê bằng loại phương tiện này, cũng rất lo lắng. Nhưng dù phải chọn lề đường làm nơi nghỉ chân, tôi vẫn phải theo đoàn để về. Bởi công ty nơi tôi làm việc thông báo đến tháng 3 năm sau mới hoạt động trở lại".Những công dân tạm trú trên địa bàn được chính quyền phường Tân Hiệp hỗ trợ, giúp đỡ để có một chuyến đi an toàn.Mặc dù mới đây, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Nai Cao Tiến Dũng có lời kêu gọi và khuyến khích công nhân cùng ở lại vượt qua giai đoạn khó khăn để phát triển kinh tế - xã hội. Tuy nhiên, thời điểm hiện tại, nhiều công nhân vẫn quyết định rời Đồng Nai dù họ biết, chưa hẳn về lại quê hương là giải pháp tốt. Nhưng ít nhất lúc này nơi đó họ vẫn an tâm khi có thể tìm cho mình một chốn bình yên.Anh Hùng, một công nhân quê ở tỉnh Bình Định chia sẻ: “Mặc dù nỗ lực chống dịch cũng như kế hoạch khôi phục sản xuất của tỉnh Đồng Nai đang được cho là đi đúng hướng nhưng, với những công nhân lao động chỉ dựa vào đồng lương thì tiền nhà trọ, tiền ăn đã vượt quá sức chịu đựng. Về quê lúc này dù là giải pháp tình thế nhưng không còn cách nào khác”.Các con của anh Quyết, quê tỉnh Thanh Hóa được sinh ra ở Đồng Nai. Chính vì thế việc về Thanh Hóa lúc này với anh là một quyết định rất khó khănCùng tâm trạng với anh Hùng, gia đình anh Quyết, quê tỉnh Thanh Hóa cho hay, Đồng Nai không chỉ là vùng đất để mưu sinh mà nơi đây còn chắp cánh cho anh chị nên duyên chồng vợ.Hai người con của anh được sinh ra ở vùng đất phương Nam này. Thế nên phải xa Đồng Nai lúc này khiến gia đình anh rất nặng lòng.Anh Quyết bày tỏ: "Tiếng là đưa con về quê, nhưng thực chất, với chúng nó (2 đứa con của anh chị - PV) Đồng Nai mới chính là “quê hương".Dù theo cha mẹ về quê nhưng nhiều em bé, Đồng Nai mới chính là “quê hương” của mình.Công nhân đang chuẩn bị cho một hành trình đặc biệt.Suốt cả ngày 5/10, tại sân vận động Đồng Nai và khu vực tượng đài TP Long Khánh, hàng chục nghìn công nhân được các cơ quan bố trí, tổ chức và dẫn đường để về quê tránh dịch.Một số mạnh thường quân hỗ trợ phát trái cây, nước và tiền mặt động viên công nhân về quê an toàn trên chặng đường dài.Lực lượng chức năng đã chuẩn bị sẵn đồ ăn nhẹ, nước uống và phổ biến, sắp xếp vị trí di chuyển hợp lý, đảm bảo quy định phòng chống dịch cho người dân.Bên cạnh đó, một số mạnh thường quân đã hỗ trợ phát trái cây, nước và tiền mặt động viên người dân về quê an toàn trên chặng đường dài. Những công dân tạm trú trên địa bàn được chính quyền địa phương hỗ trợ, giúp đỡ để có một chuyến đi an toàn.Ông Võ Văn Châu, Bí thư Đảng ủy phường Tân Hiệp dặn dò công nhân giữ sức khỏe, an toàn trong hành trình về quêÔng Võ Văn Châu, Bí thư Đảng ủy phường Tân Hiệp (TP Biên Hòa) cho biết, dù chọn ở lại địa phương hay về quê, chính quyền phường Tân Hiệp vẫn luôn mong muốn được đồng hành, sẻ chia một phần khó khăn với những công nhân lao động.Các công nhân vẫy tay chào và "hẹn ngày trở lại"Theo thông báo của Công an phường Tân Hiệp, tỉnh Đồng Nai tổ chức cho người dân có nhu cầu về quê theo 4 tuyến đường, có đón dẫn gồm: đi Lâm Đồng, Nam Trung Bộ, Bình Phước và các tỉnh Tây Nguyên, tuyến đi các tỉnh miền Tây, TP.HCM, Bình Dương.Những người có xe máy di chuyển về quê tập trung tại sân vận động Đồng Nai ngày 5/10 theo các khung giờ quy định và được test nhanh Covid-19 miễn phí.Công an cũng lưu ý, những người trong khu vực phong tỏa, cách ly không được tự ý ra ngoài để về quê. Nếu làm lây lan dịch bệnh sẽ bị xử lý hình sự.Có thể nói, từ năm 1995 đến nay, đây là đợt công nhân về quê lớn nhất. Điều này rất dễ gây ra tình trạng thiếu lao động sau khi các doanh nghiệp mở cửa hoạt động trở lại.Song Phương