https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/nghe-an-cho-phep-nhieu-dia-phuong-ban-hang-an-uong-tro-lai-777450.html
Nghệ An cho phép nhiều địa phương bán hàng ăn uống trở lại
Sau nhiều ngày không có ca Covid-19 lây nhiễm trong cộng đồng, UBND tỉnh Nghệ An cho phép các địa phương mở lại nhiều hoạt động dịch vụ.Chiều 23/9, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An Bùi Đình Long ký quyết định điều chỉnh biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 của TP Vinh từ Chỉ thị 15 sang Chỉ thị 19 của Thủ tướng Chính phủ.TP Vinh chuyển trạng thái phòng, chống dịch đối với các phường, xã sang trạng thái mới (trừ các khu vực đang thực hiện cách ly y tế như: Chung cư Hợp tác xã Trung Đô, Chung cư CT1A Handico30).Thời gian áp dụng Chỉ thị 19 từ 0h ngày 24/9. Đồng thời, UBND tỉnh uỷ quyền cho Chủ tịch UBND TP Vinh căn cứ quy định mức độ nguy cơ và các biện pháp hành chính để phòng, chống dịch Covid-19 để đưa ra giải pháp cụ thể ở từng khu vực.Ngày 24/9, TP Vinh phòng, chống dịch theo Chỉ thị 19 - Ảnh: Quốc HuyMấy ngày trước đó, các địa phương gần TP Vinh như huyện Hưng Nguyên, Nghi Lộc, Nam Đàn và thị xã Cửa Lò đã chuyển sang Chỉ thị 19.Riêng thị xã Cửa Lò, cho phép các cơ sở kinh doanh thương mại, dịch vụ như bán buôn, bán lẻ, khách sạn, cơ sở lưu trú, nhà hàng, quán ăn, khu tập luyện thể thao, khu di tích, danh lam thắng cảnh được hoạt động trở lại.Các cơ sở đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 như: Trang bị phòng hộ cho nhân viên, đo thân nhiệt khách đến; dụng cụ rửa tay, sát khuẩn tại cơ sở và bảo đảm giãn cách khi tiếp xúc.Tiếp tục tạm dừng các hoạt động lễ hội, nghi lễ tôn giáo, giải đấu thể thao, sự kiện có tập trung đông người tại nơi công cộng, sân vận động và các sự kiện lớn chưa cần thiết như: Khu vui chơi, giải trí, cơ sở làm đẹp, karaoke, massage, quán bar, vũ trường...Bãi biển thị xã Cửa Lò cho phép hoạt động trở lại...... ngư dân chèo thuyền xuống biểnDịch vụ bán hàng ở trên bờ phục vụ người xuống biểnCác nhà hàng, quán ăn ở khu phố đêm được mở bán trở lạiNhịp sống về đêm trở lại ở thị xã Cửa LòNgười dân được tự do ăn uống tại quán hàng sau thời gian dài giãn cách xã hội - Ảnh: Quốc HuyXe khách nội tỉnh hoạt động trở lại Cùng ngày, lãnh đạo Sở Giao thông vận tải tỉnh Nghệ An cho biết, các hoạt động vận tải hành khách trong nội tỉnh đã được hoạt động trở lại. Cụ thể, Nghệ An cho phép hoạt động trở lại đối với vận tải hành khách bằng ô tô theo tuyến cố định, xe hợp đồng, xe du lịch, xe taxi, xe buýt và hoạt động vận chuyển khách bằng đường thủy nội địa trong địa bàn tỉnh. Điều kiện hoạt động là không quá 50% số lượng phương tiện của đơn vị. Xe buýt, xe khách nội tỉnh Nghệ An được phép hoạt động trở lại nhưng phải tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 - Ảnh: Quốc Huy Trên mỗi chuyến chỉ được vận chuyển hành khách tối đa không quá 50% số chỗ theo thiết kế, không quá 20 người kể cả lái, phụ xe/phương tiện. Riêng đối với hoạt động vận tải hành khách bằng xe buýt, đề nghị UBND các huyện, thị xã, thành phố chủ trì rà soát các điểm đón, trả khách tại các khu vực đông dân cư, giảm nguy cơ lây nhiễm dịch trong cộng đồng. Tiếp tục tạm dừng hoạt động vận tải hành khách liên tỉnh từ Nghệ An đi đến các tỉnh, thành phố đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15; Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ.TP Vinh gỡ 29 chốt, bỏ xét giấy đi đường và test nhanh Covid-19 với người trong tỉnh Bí thư Thành ủy Vinh (tỉnh Nghệ An) đã chỉ đạo bỏ 29 chốt phòng, chống dịch ở các phường xã và người trong tỉnh ra vào thành phố không còn phải trình giấy test nhanh Covid-19.Quốc Huy