https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/nghe-an-cong-bo-chi-tiet-cap-do-dich-co-xa-o-muc-3-784845.html
Nghệ An công bố chi tiết cấp độ dịch, có xã ở vùng cam
Để thích ứng linh hoạt trong phòng, chống dịch Covid-19, tỉnh Nghệ An đã công bố chi tiết cấp độ dịch ở 21 huyện, thành, thị xã.Ngày 21/10, ông Bùi Đình Long - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Nghệ An ký thông báo về cấp độ dịch của tỉnh theo Nghị quyết số 128 của Chính phủ và quyết định số 4800 của Bộ Y tế.Cụ thể, toàn tỉnh có 18/21 huyện, thành, thị thuộc cấp độ 1 và 3 huyện thuộc cấp độ 2 là: TP Vinh, huyện Hưng Nguyên và Nam Đàn.Có 452/460 xã, phường, thị trấn thuộc cấp độ 1. Cấp độ 2 gồm các phường Trung Đô, Hà Huy Tập, Vinh Tân, Bến Thủy, Hưng Bình (TP Vinh); xã Hưng Châu (Hưng Nguyên) và xã Kim Liên (Nam Đàn). Riêng cấp độ 3 có xã Hưng Lộc (TP Vinh).Nghệ An công bố chi tiết cấp độ dịch ở 21 địa phương toàn tỉnh. Ảnh: Quốc HuyUBND tỉnh yêu cầu các sở, ban, ngành căn cứ vào cấp độ dịch được công bố để triển khai các biện pháp hành chính ở lĩnh vực và địa bàn phụ trách.Trước đó, ông Dương Đình Chỉnh, Giám đốc Sở Y tế Nghệ An cho biết, trước sự gia tăng đột biến của công dân về từ các tỉnh, thành phố có dịch trong cả nước, tiềm ẩn nhiều nguy cơ lây nhiễm dịch Covid-19, đề nghị Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 các huyện, thành phố, thị xã căn cứ các tiêu chí và tình hình thực tế diễn biến dịch bệnh để đánh giá theo 4 cấp độ.Đối với việc đi lại của người dân, chỉ thực hiện xét nghiệm đối với trường hợp đến từ các địa bàn có dịch ở cấp độ 4 hoặc cách ly y tế (vùng phong toả). Các trường hợp nghi ngờ hoặc có chỉ định điều tra dịch tễ từ địa bàn có dịch ở cấp độ 3 và 19 tỉnh, thành phía Nam.Nghệ An - Hà Tĩnh mở chốt cho người dân đi lại bình thường. Ảnh: Quốc HuyChỉ cách ly y tế đối với người trở về từ địa bàn khu vực nguy cơ rất cao (cấp độ 4) và 4 tỉnh TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai và Long An như sau:Người đã tiêm đủ liều vắc xin phòng, chống dịch Covid-19 ít nhất 14 ngày và không quá 12 tháng thì được cách ly tại nhà 7 ngày. Đồng thời thực hiện 5K và xét nghiệm PCR hoặc xét nghiệm kháng nguyên mẫu đơn 2 lần vào ngày đầu tiên và thứ 7.Đối với người chưa tiêm đủ liều vắc xin Covid-19 thì cách ly tập trung trong 7 ngày; tiếp tục cách ly tại nơi cư trú 7 ngày tiếp theo.Riêng với người chưa tiêm thì cách ly tập trung 14 ngày kể từ ngày đến/về địa phương, khi trở về nhà theo dõi sức khoẻ ít nhất 14 ngày tiếp theo.Nghệ An - Hà Tĩnh mở chốt cho người dân đi qua lại bình thường Người dân cùng phương tiện khi đi qua cầu Bến Thủy, nối 2 tỉnh Nghệ An và Hà Tĩnh không phải xuất trình giấy tờ xét nghiệm Covid-19 mà được đi qua lại bình thường.Quốc Huy