https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/nghe-an-co-2-ca-covid-19-moi-di-xe-may-tu-mien-nam-ve-que-780900.html
Nghệ An có 2 ca Covid-19 đi xe máy từ miền Nam về quê
Sáng nay 7/10, Nghệ An ghi nhận thêm 2 ca dương tính SARS-CoV-2, là những người đi xe máy từ các tỉnh, thành phía Nam về quê đã được cách ly tập trung.Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Nghệ An thông tin, trong 12 giờ qua (từ 18h ngày 6/10 đến 6h ngày 7/10), Nghệ An ghi nhận 2 ca dương tính tại thành phố Vinh. Tất cả bệnh nhân đều là công dân từ miền Nam về đã được cách ly từ vài ngày trước.Bệnh nhân N.T.T. sinh năm 1992, địa chỉ xã Nghĩa Lộc, huyện Nghĩa Đàn. Bệnh nhân từ TP.HCM về Nghệ An bằng xe máy ngày 4/10. Ngay sau khi về địa phương, bệnh nhân được cách ly tại khu cách ly tập trung Đại học Vinh cơ sở II và được lấy mẫu gộp xét nghiệm cho kết quả nghi ngờ.Ngày 6/10, bệnh nhân được lấy lại mẫu đơn gửi CDC, tối 6/10 cho kết quả khẳng định dương tính với virus SARS-CoV-2. Bệnh nhân đã được tiêm 1 mũi vắc xin Covid-19 vào ngày 31/8, hiện tại sức khỏe bình thường, không có triệu chứng.Hàng nghìn người đội mưa đi xe máy về quêBệnh nhân Đ.V.T. sinh năm 2001, địa chỉ xã Quỳnh Ngọc, huyện Quỳnh Lưu. Bệnh nhân từ tỉnh Đồng Nai về Nghệ An bằng xe máy ngày 4/10. Ngay sau khi về địa phương, bệnh nhân được cách ly tại khu cách ly tập trung Đại học Vinh cơ sở II và được lấy mẫu gộp xét nghiệm cho kết quả nghi ngờ.Ngày 6/10, bệnh nhân được lấy lại mẫu đơn gửi CDC, tối 6/10 cho kết quả khẳng định dương tính với virus SARS-CoV-2. Bệnh nhân đã được tiêm 1 mũi vắc xin Covid-19 vào ngày 26/8, hiện tại sức khỏe bình thường, không có triệu chứng.Theo CDC Nghệ An, các ổ, nhóm dịch Covid-19 trong tỉnh đã được khống chế, kiểm soát tốt. Tình hình dịch nội tại ở Nghệ An đã "giảm nhiệt". Tuy nhiên, các chuyên gia dịch tễ dự báo sẽ xuất hiện thêm các ca nhiễm trong dòng người tự phát trở về từ các tỉnh phía Nam. Nguy cơ dịch lây lan trên địa bàn là rất lớn.Từ đầu mùa dịch đến nay trên địa bàn tỉnh đã ghi nhận 1.892 bệnh nhân Covid-19 ở 21 địa phương: TP Vinh 655, Yên Thành 199, Diễn Châu 194, Quỳnh Lưu 148, Cửa Lò 133, Nam Đàn 89, Nghi Lộc 79, Hưng Nguyên 64, Kỳ Sơn 62, Quế Phong 52, Đô Lương 43, Tương Dương 29, Nghĩa Đàn 27, Tân Kỳ 24, Hoàng Mai 22, Thanh Chương 17, Con Cuông 16, Anh Sơn 15, Quỳ Hợp: 17, Thái Hòa 6, Quỳ Châu 1.Số bệnh nhân điều trị đã khỏi bệnh, ra viện: 1.789 người. Số bệnh nhân tử vong: 19 người. Số bệnh nhân hiện đang điều trị là 84 người.Trong 12 giờ qua, CDC đã tiếp nhận 3.721 mẫu. Đã có kết quả xét nghiệm 3.201 mẫu, phát hiện 2 ca dương tính, đang chờ kết quả 520 mẫu.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtSáng 7/10, Hà Nội ghi nhận 2 ca Covid-19 tại Hoàn Kiếm, Phú Xuyên Sở Y tế Hà Nội sáng 7/10 công bố 2 trường hợp Covid-19 mới, đều đã cách ly từ trước. Tổng số mắc tại Hà Nội trong đợt dịch thứ 4 hiện lên tới 4.023 bệnh nhân.Quốc Huy