https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/nghe-an-them-19-ca-duong-tinh-covid-19-moi-co-6-ca-cong-dong-768231.html
Nghệ An thêm 19 ca dương tính nCoV, có 6 ca cộng đồng
6 ca cộng đồng sáng nay phát hiện tại 3 địa phương: huyện Nghi Lộc 3 ca; TP Vinh 2 ca; 1 ca liên quan chợ đầu mối Vinh.1. H.N.K.L. sinh năm 2020, địa chỉ xã Nghi Tiến, huyện Nghi Lộc. Ngày 22/8, bệnh nhân xuất hiện sốt, ho được người nhà đưa đến Trạm y tế xã khám, tại đây bệnh nhân được làm test nhanh 2 lần đều dương tính. Tối 22/8, có kết quả khẳng định dương tính SARS-CoV-2.2. N.T.L.H. sinh năm 1999, địa chỉ xã Nghi Tiến, huyện Nghi Lộc. Bệnh nhân là mẹ của bệnh nhân H.N.K.L. Ngày 22/8 đưa con đi khám tại trạm y tế và được làm test nhanh 2 lần đều dương tính, sau đó bệnh nhân được lấy mẫu gửi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC). Tối 22/8 cho kết quả khẳng định dương tính.3. H.T.B.N. sinh năm 2014, xã Nghi Tiến, huyện Nghi Lộc. Bệnh nhân là anh em với bệnh nhân H.N.K.L. Ngày 22/8 đi cùng chị và cháu đến khám tại trạm y tế và được làm test nhanh 2 lần đều dương tính, sau đó bệnh nhân được lấy mẫu gửi CDC. Tối 22/8 cho kết quả khẳng định dương tính.TP Vinh, Nghệ An sẽ tổ chức lấy mẫu xét nghiệm cho hơn 500.000 người trong 7 ngày tiếp theo4. P.H.T. sinh năm 1969, địa chỉ xã Nghi Diên, huyện Nghi Lộc. Bệnh nhân là F1 và là chồng bệnh nhân N.T.L. được công bố trước đó. Bệnh nhân được cách ly và lấy mẫu 3 lần, lần thứ 3 cho kết quả khẳng định dương tính.5. N.T.T.H. sinh năm 1985, trú tại thị trấn Nam Đàn, huyện Nam Đàn. Bệnh nhân là F1 của bệnh nhân N.T.T. và N.T.T.M đã được công bố trước đó. Tối 22/8 cho kết quả khẳng định dương tính.6 - 7. M.T.T. sinh năm 1977 và L.T.T. sinh năm 1978, cùng địa chỉ phường Nghi Thủy, TX. Cửa Lò. Bệnh nhân là F1 của bệnh nhân N.T.G. được công bố trước đó. Tối 22/8 có kết quả khẳng định dương tính.8. H.T.H. sinh năm 2015, địa chỉ phường Nghi Thủy, TX. Cửa Lò. Bệnh nhân Là F1 của bệnh nhân N.T.H. được công bố trước đó. Bệnh nhân được cách ly tại khách sạn Ánh Dương và lấy mẫu xét nghiệm gửi CDC. Tối 22/8 cho kết quả khẳng định dương tính. Hiện tại bệnh nhân có ho, sốt, mệt mỏi.9. T.V.L. sinh năm 1993, xã Hưng Phúc, huyện Hưng Nguyên. Bệnh nhân là lái xe chở hàng tại chợ đầu mối Vinh. Bệnh nhân đến Bệnh viện Đa khoa Thái An làm test nhanh 2 lần vào các ngày 17/8, 19/8 đều cho kết quả âm tính. Ngày 21/8 bệnh nhân đến test lần 3 cho kết quả 2 lần dương tính. Ngày 22/8 cho kết quả khẳng định dương tính.10. X.B.R. sinh năm 2021, địa chỉ xã Tri Lễ, huyện Quế Phong. Bệnh nhân là F1 và là con của bệnh nhân X.B.M. và V.Y.A. đã được công bố trước đó. Bệnh nhân được cách ly tại Bệnh viện Đa khoa Tây Bắc, được lấy mẫu xét nghiệm 6 lần, lần thứ 6 cho kết quả khẳng định dương tính.11. N.Đ.H. sinh năm 2001, địa chỉ xã Diễn Thái, huyện Diễn Châu. Bệnh nhân là F1 của bệnh nhân N.Đ.P. được công bố trước đó. Bệnh nhân được cách ly tại Trường Mầm non Diễn Thái và lấy mẫu xét nghiệm lần 1 âm tính. Ngày 21/8 bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm lần 2 cho kết quả khẳng định dương tính.12 - 13. C.B.N. sinh năm 2011 và C.T.L. sinh năm 1986, cùng địa chỉ xã Diễn Đoài, huyện Diễn Châu. Bệnh nhân là F1 của bệnh nhân P.T.N. đã được công bố trước đó. Ngày 18/8, bệnh nhân đã được cách ly tại Trường Mầm non Diễn Đoài và lấy mẫu xét nghiệm lần 1 âm tính. Ngày 20/8 bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm lần 2. Ngày 22/8 cho kết quả khẳng định dương tính.14. P.T.M sinh năm 1993, địa chỉ xã Nghi Liên, TP Vinh. Ngày 14/8 bệnh nhân đi chợ Quán Bánh. Ngày 19/8 bệnh nhân đi chợ Nghi Phú. Ngày 21/8 bệnh nhân xuất hiện sốt, kèm theo mất vị giác. Bệnh nhân đến Bệnh viện Phổi Nghệ An làm test nhanh 2 lần đều dương tính, sau đó bệnh nhân được lấy mẫu gửi CDC. Ngày 22/8 cho kết quả dương tính.15.N.T.A. sinh năm 1988, địa chỉ xã Nghi Phú, TP Vinh. Bệnh nhân là F1 của bệnh nhân N.M.L. đã được công bố trước đó. Bệnh nhân được cách ly tại khách sạn Thượng Hải và được lấy mẫu xét nghiệm. Tối ngày 22/8 cho kết quả khẳng định dương tính.16. T.T.T. sinh năm 1960, địa chỉ phường Hồng Sơn, TP Vinh. Bệnh nhân là F1 của bệnh nhân P.T.Đ. đã được công bố trước đó. Bệnh nhân được cách ly tại khách sạn Xanh và được lấy mẫu xét nghiệm. Tối 22/8 cho kết quả khẳng định dương tính.17. T.M.K sinh năm 2009, địa chỉ phường Lê Lợi, TP Vinh. Bệnh nhân là F1 và là con của bệnh nhân N.T.M. đã được công bố trước đó. Ngày 22/8 bệnh nhân sốt, ho, mệt mỏi đến Bệnh viện Đa khoa TP Vinh khám và được làm test nhanh 2 lần đều dương tính, sau đó bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm gửi CDC. Sáng 23/8 cho kết quả khẳng định dương tính.18. V.T.H. sinh năm 1978, địa chỉ xã Đồng Hợp, huyện Quỳ Hợp. Ngày 18/8 bệnh nhân đi từ TP.HCM về Quỳ Hợp, ngay sau khi về địa phương được cách ly tại khu cách ly xã Đồng Hợp và được lấy mẫu xét nghiệm 3 lần. Lần thứ 3 cho kết quả khẳng định dương tính.19. T.T.T.T. sinh năm 2010, địa chỉ xã Đồng Hợp, huyện Quỳ Hợp. Ngày 18/8 bệnh nhân đi từ TP.HCM về Quỳ Hợp, ngay sau khi về địa phương được cách ly tại khu cách ly xã Đồng Hợp và được lấy mẫu xét nghiệm 3 lần. Lần thứ 3 cho kết quả khẳng định dương tính.Như vậy, tính từ ngày 13/6 đến nay trên địa bàn tỉnh đã ghi nhận 939 bệnh nhân mắc Covid-19 ở 21 địa phương. Trong đó TP Vinh có 244 ca, Quỳnh Lưu: 139, Yên Thành: 101, Kỳ Sơn: 55, Diễn Châu: 68, Tương Dương: 29, Nghi Lộc: 49, Hưng Nguyên: 35, Quế Phong: 35, Nam Đàn: 38, TX. Hoàng Mai: 20, TX. Cửa Lò: 24, Tân Kỳ: 19, Anh Sơn: 13, Đô Lương: 17, Con Cuông: 12, Quỳ Hợp: 13, Thanh Chương: 13, TX.Thái Hòa: 6, Nghĩa Đàn: 8, Quỳ Châu: 1.Số bệnh nhân điều trị đã khỏi bệnh, ra viện, chuyển tuyến trên là 314 bệnh nhân.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHà Nội thêm 13 ca dương tính nCoV, có 4 người ở tòa HH4C Linh Đàm Sáng 23/8, Sở Y tế Hà Nội công bố 13 trường hợp dương tính SARS-CoV-2 mới, gồm 8 ca phát hiện tại cộng đồng và 5 trường hợp trong khu cách ly.Hướng dẫn cách tự test nhanh nCoV tại nhà chuẩn nhất Theo HCDC, người dân cần mua bộ test theo đúng chuẩn mà Bộ Y tế đã cấp phép lưu hành mới cho kết quả chính xác. Khi có kết quả dương tính, người dân cần bình tĩnh và báo ngay cho cơ quan y tế.Quốc Huy