https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/ngoai-truong-my-rut-ngan-cong-du-chau-a-vi-covid-19-801552.html
Ngoại trưởng Mỹ rút ngắn chuyến công du Đông Nam Á
Theo Bộ Ngoại giao Mỹ, chuyến công du Đông Nam Á của Ngoại trưởng Antony Blinken buộc phải rút ngắn sau khi một nhà báo trong phái đoàn tháp tùng dương tính với Covid-19.“Dự kiến, ông Blinken sẽ có cuộc gặp với các quan chức Thái Lan ở thủ đô Bangkok vào ngày 16/12, sau khi tới thăm Indonesia và Malaysia. Nhưng chuyến công du tới Thái Lan đã phải hủy bỏ. Ngài Ngoại trưởng sẽ trở về Washington DC, Mỹ, để phòng ngừa”, phát ngôn viên Bộ Ngoại giao Mỹ nói với tờ Channel News Asia.Ngoại trưởng Mỹ Antony Blinken gặp Thủ tướng Malaysia hôm 15/12. Ảnh: Antony Blinken/ Twitter“Quyết định hủy chuyến công du được thực hiện để giảm thiểu nguy cơ lây nhiễm Covid-19, cũng như ưu tiên vấn đề sức khỏe và sự an toàn cho phái đoàn Mỹ và những người mà họ sẽ tiếp xúc”, người này nói thêm.“Trường hợp trên được phát hiện dương tính Covid-19 ở Malaysia, sau khi người này cùng ông Blinken đi từ Indonesia. Người bị nhiễm không tham gia vào bất kỳ chương trình hoạt động nào của ông Blinken ở thành phố Kuala Lumpur của Malaysia, cũng như không có thêm thành viên nào trong phái đoàn mắc bệnh”, thông cáo của Đại sứ quán Mỹ ở Malaysia nêu rõ.Trong khi đó, bài viết được Đại sứ quán Mỹ ở Indonesia đăng trên Twitter ghi rằng tất cả các nhân viên ngoại giao tại đây đều âm tính với Covid-19.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTuấn TrầnPhilippines ghi nhận hai ca nhiễm biến thể Omicron Bộ Y tế Philippines cho biết, các nhân viên y tế nước này đã phát hiện hai ca nhiễm biến thể Omicron.