https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/ngoai-truong-da-mau-dau-tien-cua-my-qua-doi-vi-covid-19-784050.html
Ngoại trưởng da màu đầu tiên của Mỹ qua đời vì Covid-19
Ngoại trưởng da màu đầu tiên của Mỹ, ông Colin Powell đã qua đời do biến chứng của Covid-19.Cựu ngoại trưởng Colin Powell. Ảnh: APHãng tin Sputnik dẫn thông báo của gia đình cựu Ngoại trưởng Mỹ Colin Powell sáng 18/10 (giờ Mỹ) cho biết, ông Powell đã qua đời vì những biến chứng của Covid-19. Theo thông báo của gia đình, ông Powell, năm nay 84 tuổi, đã qua đời tại Trung tâm Y tế Quốc gia Walter Reed."Tướng Colin L. Powell, cựu Ngoại trưởng và cựu Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ, đã qua đời sáng nay do biến chứng từ Covid-19", thông báo nêu rõ. "Chúng tôi đã mất đi người chồng, người cha, người ông và một người Mỹ vĩ đại, đáng kính".Gia đình cựu Ngoại trưởng cho biết thêm, trước khi qua đời, ông Powell đã được tiêm đủ liều vắc xin Covid-19.Ông Powell trở thành cố vấn an ninh quốc gia da màu đầu tiên của Mỹ dưới thời Tổng thống Ronald Reagan. Ông cũng là người Mỹ gốc Phi đầu tiên và trẻ nhất trong lịch sử nước này giữ chức Chủ tịch Hội đồng Tham mưu trưởng Liên quân Mỹ dưới thời Tổng thống George H.W. Bush.Ông Colin Powell sau đó trở thành ngoại trưởng da màu đầu tiên của Mỹ, khi đảm nhận chức vụ này dưới thời Tổng thống George W. Bush. Ông là người đóng vai trò quan trọng trong việc định hình các chính sách ngoại giao của Mỹ vào những năm cuối thế kỷ 20.Việt Anh