https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/nguy-co-tro-nang-cua-nguoi-nhiem-bien-the-delta-so-voi-chung-goc-782625.html
Nguy cơ trở nặng của người nhiễm biến thể Delta so với chủng gốc
Các bệnh nhân nhiễm biến thể Delta có nguy cơ nhập viện, tử vong cao gấp đôi so với nhiễm chủng gốc.Một nghiên cứu của Canada đã ghi nhận mối liên hệ giữa các biến thể mới của SARS-CoV-2, đặc biệt là biến thể Delta với việc tăng nguy cơ mắc bệnh nặng và tử vong.Đại học Toronto xem xét hơn 200.000 ca bệnh từ ngày 7/2 đến ngày 27/6. Các tác giả so sánh nguy cơ nhập viện, vào phòng hồi sức cấp cứu và tử vong của những người nhiễm biến thể (chiếm 75% tổng số ca bệnh) và chủng gốc.Ảnh minh họa: LisdNguy cơ cao của biến thể DeltaKhảo sát cho thấy các biến thể gây lo ngại như Alpha, Beta, Gamma và Delta đều làm tăng nguy cơ nhập viện và tử vong.Rủi ro cao nhất từ biến thể Delta với nguy cơ nhập viện tăng 108%, vào phòng cấp cứu tăng 235% và tử vong cao hơn 133% so với chủng SARS-CoV-2 ban đầu.Những tác động này vẫn còn ngay cả khi các nhà nghiên cứu thay đổi một số yếu tố như tuổi tác, giới tính, tình trạng tiêm chủng và các bệnh nền.Giáo sư William Schaffner, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Trung tâm Y tế Đại học Vanderbilt (Mỹ), nhận xét: “Nghiên cứu quan trọng từ Canada củng cố bằng chứng về tác động nghiêm trọng của chủng Delta. Giới chuyên môn từng ghi nhận Delta dễ lây lan hơn các biến thể virus SARS-CoV-2 khác. Thống kê mới củng cố một cách thuyết phục rằng Delta cũng gây bệnh nặng hơn”.Biến thể Delta hiện thống trị ở châu Âu, Mỹ và nhiều nước trên thế giới.Vắc xin làm giảm nguy cơTin tốt từ nghiên cứu trên là việc tiêm chủng ít nhất một mũi làm giảm nguy cơ mắc bệnh nặng và tử vong do Covid-19 dù nhiễm chủng gốc hay biến thể. Khi số lượng người tiêm vắc xin tăng lên, số ca nhập viện, tử vong giảm xuống.“Kết quả ghi nhận ở Canada cùng với khảo sát ở Anh và Singapore đều cho thấy nhiễm biến thể Delta gây ra bệnh nặng hơn. May mắn là các loại vắc xin hiện có của chúng ta vẫn chống lại nguy cơ trở nặng của Covid-19”, Giáo sư Schaffner đánh giá.Nhóm tác giả nhấn mạnh, các biến thể đã dẫn đến một đại dịch lớn hơn và gây chết người nhiều hơn so với dự tính.Tiến sĩ Kirsten Patrick cho hay, hầu hết bệnh nhân Covid-19 cần được chăm sóc tích cực đều chưa tiêm chủng: “Loại virus này đã trở nên thông minh và nguy hiểm hơn. Điều đó có nghĩa là chúng ta cần phải thông minh hơn".Nữ tiến sĩ nhấn mạnh, chúng ta phải sử dụng tất cả các biện pháp để không phải thực hiện phong tỏa trong tương lai. Cùng với việc tăng tỷ lệ tiêm chủng, các chính phủ cần áp dụng hộ chiếu vắc xin, đảm bảo cung cấp vắc xin toàn cầu, tiếp tục theo dõi và kiểm soát các đợt bùng phát.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo Medical News Today)Tác động khác biệt của vắc xin Pfizer với nam và nữ Phụ nữ nhận được mức độ bảo vệ cao hơn và lâu hơn đáng kể so với nam giới sau khi tiêm vắc xin Pfizer.Người đàn ông nhiễm 2 loại biến thể SARS-CoV-2 khác nhau Bệnh nhân 31 tuổi, không có bệnh nền nhiễm 2 loại biến thể SARS-CoV-2 khác nhau.