https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/nguy-co-tu-vong-vi-covid-19-cua-nguoi-chua-tiem-vac-xin-so-voi-nguoi-da-tiem-2-mui-789226.html
Nguy cơ tử vong vì Covid-19 của người chưa tiêm vắc xin so với người tiêm 2 mũi
Những người tiêm đủ 2 mũi vắc xin có nguy cơ chết vì Covid-19 thấp hơn 32 lần so với những người không được tiêm chủng.Văn phòng Thống kê Quốc gia Anh vừa công bố thông tin trên khi tiến hành so sánh tỷ lệ tử vong do virus SARS-CoV-2 ở Anh.Tiến sĩ Peter English, bác sĩ sức khỏe cộng đồng, cho biết: “Đây là một trong những dữ liệu đầy đủ nhất về hiệu quả của vắc xin Covid-19”.Ảnh minh họa: Specialdocs“Thông điệp quan trọng là tiêm vắc xin có hiệu quả cao chống lại tử vong do Covid-19. Bạn có nguy cơ tử vong thấp hơn 32 lần nếu được tiêm phòng đầy đủ so với chưa được tiêm phòng. Tiêm một liều cũng giúp bảo vệ cơ thể phần nào, mặc dù ít tác dụng hơn hai liều”.Nghiên cứu trên cũng bổ sung bằng chứng về tác dụng cứu sống của vắc xin Covid-19. Các nhà khoa học đã xem xét tỷ lệ tử vong do Covid-19 từ tháng 1 đến tháng 9 năm nay.Theo nghiên cứu được công bố ngày 14/10, hai loại vắc xin công nghệ mRNA (Pfizer, Moderna) vẫn có phản ứng miễn dịch mạnh mẽ 8 tháng sau tiêm nên không cần mũi tăng cường.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) cho hay, những người tiêm vắc xin Pfizer, Moderna có nguy cơ tử vong vì các bệnh ngoài Covid-19 thấp hơn so với nhóm không được tiêm chủng.Trong khi đó, theo Y tế Công cộng Anh, vắc xin AstraZeneca cung cấp khả năng ngăn ngừa Covid-19 có triệu chứng cao nhất trong 10 tuần đầu tiên sau tiêm. Hiệu quả giảm sau 20 tuần từ 70 xuống 50% với các ca nhiễm biến thể Delta. Đây là loại vắc xin được dùng phổ biến ở Anh.Dân số Vương quốc Anh là 67 triệu người nhưng đã có 9,1 triệu người nhiễm Covid-19 với 141.000 người tử vong. Thời gian gần đây, mỗi ngày có khoảng 40.000 ca Covid-19 mới.Tỷ lệ tiêm vắc xin đạt mức cao với 68% dân số đủ điều kiện đã tiêm 2 mũi vắc xin, tương đương 45,7 triệu người. Khoảng 8,1 triệu người đã tiêm mũi tăng cường (liều thứ 3).>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo PHE, The Sun)Lý do một số nước chỉ tiêm 1 liều vắc xin Covid-19 cho trẻ trên 12 tuổi Các nước châu Âu như Anh, Na Uy, Thụy Điển, Đan Mạch đề xuất chỉ tiêm 1 liều Pfizer hoặc Moderna cho trẻ em.