https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/nguy-co-dong-mau-o-benh-nhan-covid-19-769968.html
Nguy cơ đông máu ở bệnh nhân Covid-19
Một nghiên cứu mới cho thấy nguy cơ đông máu ở người nhiễm Covid-19 cao hơn đáng kể so với tác dụng phụ sau khi tiêm vắc xin chống virus.Trong một nghiên cứu được được công bố trên Tạp chí Y khoa Anh, các nhà khoa học thuộc Đại học Oxford và một số trường đại học, bệnh viện của Anh đã phân tích dữ liệu từ hơn 29 triệu người đã tiêm liều vắc xin đầu tiên.Những người này đã tiêm vắc xin Oxford - AstraZeneca hoặc Pfizer - BioNTech. Nhóm tác giả của nghiên cứu hoàn toàn độc lập với đơn vị phát triển vắc xin Oxford - AstraZeneca.Một y tá làm việc trong phòng hồi sức tích cực tại một bệnh viện ở thàn phố Oklahoma (Mỹ)Các nhà khoa học đã xem xét tỷ lệ các biến cố thuyên tắc huyết khối (cục máu đông) và giảm tiểu cầu sau khi tiêm liều vắc xin đầu tiên và sau khi có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2.Trong vòng 8-28 ngày sau khi tiêm liều đầu tiên của vắc xin AstraZeneca, các nhà nghiên cứu đã xác định được nguy cơ gia tăng hiện tượng đông máu hiếm gặp và lượng tiểu cầu thấp.Trong cùng khoảng thời gian sau khi tiêm liều vắc xin Pfizer đầu tiên, nguy cơ hình thành cục máu đông và đột quỵ do thiếu máu cục bộ cũng tăng lên.Tuy nhiên, những rủi ro này thấp hơn rất nhiều so với khi nhiễm Covid-19.Theo thống kê, 107 trong số 10 triệu người sẽ phải nhập viện vì giảm tiểu cầu trong vòng 28 ngày sau khi tiêm liều đầu tiên của vắc xin AstraZeneca. Con số tương ứng ở bệnh nhân Covid-19 là 934 trên 10 triệu người.Trong vòng 28 ngày sau mũi tiêm vắc xin AstraZeneca đầu tiên, 66 người trên 10 triệu người phải nhập viện do cục máu đông trong tĩnh mạch. Con số này ở bệnh nhân Covid-19 là 12.614 trên 10 triệu người.Trong khi đó, với 10 triệu người có 143 người phải nhập viện do thiếu máu cục bộ trong 28 ngày sau khi tiêm liều vắc xin Pfizer đầu tiên. Con số tương ứng ở bệnh nhân Covid-19 là 1.699 người.Dữ liệu được thu thập trên khắp nước Anh trong khoảng thời gian từ ngày 1/1/2020 đến ngày 24/4/2021.“Nghiên cứu quy mô lớn này đã chỉ ra rằng có rất ít nguy cơ đông máu và các rối loạn máu khác sau khi tiêm liều vắc xin đầu tiên. Trong khi đó, nguy cơ bị tình trạng này ở các bệnh nhân Covid-19 cao hơn nhiều”, Aziz Sheikh, Giáo sư nghiên cứu và phát triển chăm sóc sức khỏe ban đầu tại Đại học Edinburgh, nói.Theo Chính phủ Vương quốc Anh, các triệu chứng cần chú ý của chứng đông máu bao gồm đau đầu dữ dội, không thuyên giảm khi dùng thuốc giảm đau thông thường; đau đầu nặng hơn khi nằm xuống hoặc cúi xuống; bầm tím hoặc chảy máu không rõ nguyên nhân, khó thở và phù chân.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo CNBC)Người mắc Covid-19 điều trị tại nhà nên ăn gì? Bộ Y tế khuyến cáo, để hạn chế diễn biến nặng, nguy kịch, người mắc Covid-19 cần được theo dõi thường xuyên và thực hiện chế độ dinh dưỡng đầy đủ.Sự thật thông tin dùng giun đất có tác dụng phòng chống Covid-19 Bộ Y tế chưa cấp phép lưu hành cho bất kỳ sản phẩm nào có thành phần Địa long để hỗ trợ, điều trị Covid-19. Đồng thời, Bộ cũng chưa nhận được báo cáo khoa học chứng minh hiệu quả hỗ trợ điều trị Covid-19 của Địa long.Lý do phải tiêm vắc xin Covid-19 hằng năm Giám đốc điều hành Pfizer, Albert Bourla, dự đoán mọi người rất có thể sẽ cần tiêm nhắc lại vắc xin Covid-19 hằng năm.