https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/cac-nuoc-giau-co-nguy-co-vut-bo-hon-100-trieu-lieu-vac-xin-covid-19-776370.html
Nguy cơ các nước giàu vứt bỏ hơn 100 triệu liều vắc xin Covid-19
Cựu thủ tướng Anh Gordon Brown hôm 19/9 đã cảnh báo hơn 100 triệu liều vắc xin Covid-19 sẽ hết hạn và bị vứt bỏ nếu không được chia sẻ kịp thời tới các nước nghèo.Theo báo Guardian, cựu Thủ tướng Anh đưa ra tuyên bố trên sau khi một báo cáo mới của nhóm nghiên cứu Airfinity chỉ ra rằng, hơn 100 triệu liều vắc xin Covid-19 trong kho dự trữ của các nước giàu sẽ hết hạn vào tháng 12 tới, và có khả năng bị vứt bỏ nếu không được chia sẻ.Theo ông Brown, nếu Thủ tướng Anh Boris Johnson, Tổng thống Mỹ Joe Biden và các lãnh đạo châu Âu không thể thống nhất được một kế hoạch phân phối các liều vắc xin Covid-19 "để dành", thế giới sẽ phải đối mặt với "thảm họa lãng phí vắc xin"."Thật là điều không tưởng và vô lương tâm nếu 100 triệu liều vắc xin này bị các nước giàu vứt bỏ, còn người dân các nước nghèo sẽ phải trả giá cho tình trạng lãng phí trên bằng tính mạng của chính họ", ông Brown nói.Cựu Thủ tướng Anh Gordon Brown. Ảnh: ReutersÔng Brown đã gửi nghiên cứu của Airfinity đến Thủ tướng Johnson, Tổng thống Biden và các chính trị gia cấp cao khác trước thềm hội nghị thượng đỉnh toàn cầu về vắc xin vào ngày 22/9 tới.“Báo cáo của Airfinity cho thấy, chúng ta thậm chí có đủ liều vắc xin để tiêm chủng cho 70% dân số thế giới vào tháng 5/2022”, cựu Thủ tướng Anh nói. “Sẽ là một bi kịch chính trị nếu hội nghị thượng đỉnh sắp tới bỏ lỡ cơ hội hành động này”.Ông Brown nhận định một vấn đề quan trọng khác là việc phân phối những liều vắc xin này sẽ được tiến hành ra sao. Ông cũng đồng thời cảnh báo về nguy cơ không đạt được thỏa thuận phân phối vắc xin tới các nước nghèo.Theo Guardian, lời kêu gọi của cựu Thủ tướng Gordon Brown được đưa ra trong bối cảnh xuất hiện nhiều cảnh báo về sự chênh lệch lớn giữa các nước thu nhập cao và thu nhập thấp trong việc phân phối và tiêm chủng vắc xin Covid-19.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtHãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).Việt AnhMalaysia tiêm tăng cường vắc xin Covid-19, Lào phong tỏa cục bộ thủ đô Malaysia dự kiến sẽ bắt đầu tiêm mũi vắc xin ngừa Covid-19 thứ 3 hay liều tăng cường cho những nhóm nguy cơ cao kể từ tháng 10.Mỹ và EU tiêm ngừa Covid-19: Khác đường lối, chung mục tiêu Giới chức cả ở Mỹ và Liên minh châu Âu (EU) đang vật lộn với cùng một vấn đề: tăng tỷ lệ tiêm chủng tới mức tối đa và chấm dứt đại dịch Covid-19.