https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/nguyen-nhan-2-huyen-co-cap-do-dich-covid-19-cao-nhat-o-tp-hcm-790597.html
Nguyên nhân 2 huyện có cấp độ dịch cao nhất ở TP.HCM
Huyện Nhà Bè và Cần Giờ hiện là 2 địa phương có cấp độ dịch cao nhất ở TP.HCM (cấp độ 3) với việc phát hiện nhiều ca Covid-19 mới tại các khu công nghiệp.Phân tích nguyên nhân, BS Nguyễn Hoài Nam, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho biết, huyện Nhà Bè có khu công nghiệp Hiệp Phước và gần khu công nghiệp Long Hậu (tỉnh Long An). Trong quá trình test nhanh tại các khu công nghiệp, nhiều công nhân phát hiện dương tính.Các khu công nghiệp này chưa có khu cách ly riêng, nên công nhân nhiễm Covid-19 được chuyển về điều trị ở địa phương. Ông Nam nhận định, việc này đã gây khó khăn cho các quận, huyện.Ngành y tế TP.HCM giám sát dịch tại huyện Nhà Bè.Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM cho biết, những ca nhiễm này chủ yếu trên 18 tuổi, đã được tiêm vắc-xin nên chỉ có các triệu chứng nhẹ như sốt, đau họng. Ngoài ra, có 1 trường hợp chuyển viện do có bệnh nền.Từ đầu tháng 10 đến nay, huyện Cần Giờ ghi nhận 359 ca nhiễm mới. Nguyên nhân là do công nhân làm việc từ khu chế xuất, khu công nghiệp nhiễm bệnh. Họ trở về nhà, lây nhiễm cho gia đình và người xung quanh.Theo thông báo ngày 8/11 của UBND TP.HCM, huyện Nhà Bè có 5 xã nguy cơ cao là Hiệp Phước, Long Thới, Phú Xuân, Phước Kiển, Phước Lộc. Huyện Cần Giờ có 3 xã cấp 3 về nguy cơ dịch là An Thới Đông, Bình Khánh và Lý Nhơn.Dựa trên 3 tiêu chí về số ca mắc mới tại cộng đồng, độ bao phủ vắc-xin và tiêu chí đảm bảo khả năng chăm sóc người nhiễm Covid-19 tại cộng đồng, hiện TP đang ở cấp độ 2 .Về cấp độ dịch tại các quận, huyện, TP Thủ Đức, có 13/22 địa phương đạt cấp 1, 7/22 địa phương đạt cấp 2 (quận 3, quận 10, quận 12, quận Bình Tân, quận Bình Thạnh, huyện Bình Chánh, huyện Hóc Môn); có 2/22 địa phương đạt cấp 3 ( huyện Nhà Bè, huyện Cần Giờ ).Đáng chú ý, có 3 quận tăng cấp độ dịch so với tuần trước là quận 10 (tăng từ cấp 1 lên cấp 2), huyện Cần Giờ ( từ cấp 1 tăng lên cấp 3 ), huyện Nhà Bè ( từ cấp 2 tăng lên cấp 3 ). Có 2 quận giảm cấp độ dịch so với tuần trước là quận 11 và Phú Nhuận (từ cấp 2 xuống cấp 1).Linh GiaoViệt Nam thêm 7.988 ca Covid-19, đã tiêm gần 91 triệu liều vắc xin Bộ Y tế ngày 8/11 công bố 7.988 ca Covid-19, tăng 323 bệnh nhân so với ngày 7/11. Tổng số ca nhiễm tại nước ta hiện lên tới 976.672 trường hợpTP.HCM giảm số ca Covid-19 trong tuần, tăng số địa phương nguy cơ cao Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho biết, tuần qua TP giảm 500 ca mắc Covid-19 mới so với tuần trước. Tuy nhiên có đến 13 phường, xã thuộc nhóm nguy cơ cao.