https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/chuyen-gia-canh-bao-nguy-co-my-co-1-trieu-ca-nhiem-omicron-moi-ngay-802980.html
Nguy cơ Mỹ có 1 triệu ca nhiễm Omicron mỗi ngày
Biến thể Omicron của virus SARS-CoV-2 có thể dẫn tới các kỷ lục về số ca nhiễm mới và số bệnh nhân Covid-19 nhập viện ở Mỹ.Trước khi về hưu trong tuần này, Giám đốc Cơ quan Y tế quốc gia Mỹ (NIH) Francis Collins đã đưa ra cảnh báo mạnh mẽ về Covid-19. Theo đó, nếu người Mỹ không thận trọng trước diễn biến dịch hiện nay, nước này có thể hứng chịu 1 triệu ca nhiễm mỗi ngày.Giám đốc NIH Francis Collins cầm mô hình virus SARS-CoV-2 khi ông chứng thực trước Thượng viện Mỹ hồi tháng 5. Ảnh: AP"Chúng ta không được mất cảnh giác", Tiến sĩ Collins nhấn mạnh khi trao đổi với người dẫn chương trình Scott Detrow của đài NPR trong một cuộc phỏng vấn. "Tôi biết mọi người mệt mỏi vì điều này. Tôi cũng vậy. Nhưng virus không chán chúng ta. Nó đang có một khoảng thời gian dài, vài tháng lại thay đổi hình dạng, biến hóa ra những thể mới và tìm cách lây lan mạnh hơn".Tuy nhiên, theo ông Collins, còn quá sớm để biết Omicron hoạt động như thế nào so với các biến thể khác. Ông chỉ ra rằng với 57 đột biến khác nhau của Omicron, "gần giống như chúng ta đang bắt đầu lại với một loại virus khác".Theo dự đoán bi quan nhất của các nhà khoa học, Mỹ có thể có tới hơn nửa triệu ca nhiễm mỗi ngày vào cuối tháng 1 – tăng gấp đôi so với đỉnh điểm mùa đông năm ngoái. Tuy nhiên, ông Collins cho rằng tình hình còn tồi tệ hơn nhiều. "Kể cả nguy cơ nghiêm trọng có thấp hơn thì chúng ta có thể ghi nhận 1 triệu ca nhiễm mối ngày nếu không thực sự chú ý đến tất cả các chiến lược giảm thiểu", ông nói.Và ngay cả ở những kịch bản lạc quan nhất, các bệnh viện ở nhiều khu vực của Mỹ sẽ rơi vào tình trạng quá tải, trong khi đã bị kéo căng vì số ca nhiễm biến thể Delta.Tiến sĩ Collins lưu ý thêm, chính quyền của Tổng thống Joe Biden có ít nhất 60 đội phản ứng khẩn cấp sẵn sàng hỗ trợ các hệ thống chăm sóc sức khỏe trong trường hợp bùng nổ số ca nhiễm.Hôm 20/12, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) xác nhận Omicron hiện là biến thể phổ biến nhất ở nước này, chiếm tới hơn 73% các trường hợp nhiễm mới chỉ chưa đầy 3 tuần sau khi ghi nhận ca đầu tiên.Theo tin tức từ CNN, Omicron đã xuất hiện ở 48 bang của Mỹ và trường hợp tử vong đầu tiên vì biển thể này được ghi nhận ở Texas.Đọc tin thế giới trên VietNamNetKhông hỗ trợ iframeThanh Hảo