https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/nguyen-nhan-gay-ra-con-dau-dau-khi-moi-ngu-day-795578.html
Nguyên nhân gây ra cơn đau đầu khi mới ngủ dậy
Phần lớn sự mệt mỏi vào buổi sáng do uống quá nhiều rượu vào hôm trước, nghiến răng, ngủ ngáy…Nhiều người bị đau đầu khi ngủ dậy vào buổi sáng. Trong hầu hết các trường hợp, không có gì đáng lo ngại. Dù vậy, chuyên gia Scott McDougall cho biết: “Thức dậy với cơn đau đầu sẽ tác động tiêu cực đến thời gian còn lại trong ngày của bạn”.Ảnh: WhywesnoreLý do đau đầu vào buổi sángMột trong những nguyên nhân phổ biến nhất gây đau đầu vào buổi sáng là do uống quá nhiều rượu vào hôm trước. Ngoài ra còn một loạt nguyên nhân khác khiến bạn có thể thức dậy mệt mỏi như các vấn đề liên quan tới giấc ngủ, thuốc men.Chuyên gia Scott McDougall giải thích: “Loại đồ uống đó khiến bạn bị mất nước và đau đầu là một trong những tác dụng phụ phổ biến nhất".Đi vệ sinh vào giữa đêm dẫn tới mất nước cũng khiến bạn đau đầu vào sáng hôm sau. Ngoài ra, các vấn đề như rối loạn nhịp sinh học, mất ngủ, ngáy, ngưng thở khi ngủ, nghiến răng đều có khả năng gây ra tình trạng đó.Thuốc cũng là nguyên nhân gốc rễ, ngay cả những loại thuốc bạn dùng để giảm đau đầu, chống lo âu…Giải phápBạn không có gì phải lo lắng bởi chứng đau đầu vào buổi sáng là một hiện tượng phổ biến. Tuy nhiên, có một số trường hợp bạn cần để ý.Chuyên gia McDougall nói: "Nếu bị đau đầu dai dẳng, bạn cần xem xét lại lối sống của mình và tìm hiểu liệu xác định được nguyên nhân hay không".Một số thay đổi trong cuộc sống có thể cải thiện sức khỏe vào buổi sáng như uống ít rượu, caffeine; uống nhiều nước hơn…Nếu các biện pháp trên và dùng thuốc giảm đau không hiệu quả, bạn nên tới gặp bác sĩ. Đặc biệt, những người cao tuổi thức dậy với cơn đau đầu dữ dội cần cẩn thận hơn.An Yên (Theo Mirror)