https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ty-le-mot-nguoi-nhiem-covid-19-hai-lan-794409.html
Nguy cơ một người nhiễm Covid-19 hai lần
Những người được khẳng định tái nhiễm Covid-19 chiếm tỷ lệ rất nhỏ với 478 ca trong 4 triệu bệnh nhân.Nếu từng mắc Covid-19, một người vẫn có thể tái nhiễm lần nữa. Bởi vậy, nhiều quốc gia kêu gọi những người đủ điều kiện tiến hành tiêm vắc xin để tránh nguy cơ trên.Các nhà khoa học hàng đầu cho biết, một ngày nào đó Covid-19 sẽ trở thành bệnh đặc hữu - đồng nghĩa bệnh thường xuyên xuất hiện trong cộng đồng như cảm lạnh thông thường.Ảnh minh họa: RedoxhealthmoleculesMột ca nghi tái nhiễm là khi ai đó có 2 lần xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2 cách nhau ít nhất 90 ngày. Tuy nhiên, vẫn có khả năng kết quả xét nghiệm thứ 2 dương tính do lượng virus từ lần nhiễm đầu vẫn còn trong cơ thể của bệnh nhân.Theo dữ liệu của Y tế công cộng Anh, đến ngày 30/5, có gần 16.000 người nghi tái nhiễm Covid-19 trong số gần 4 triệu ca Covid-19 (tỷ lệ 0,4%).Có 478 trường hợp được khẳng định tái nhiễm Covid-19 do kết quả xét nghiệm cho thấy họ nhiễm 2 loại biến thể khác nhau. Theo phân tích được công bố vào tháng 10, tỷ lệ tái nhiễm thấp.Văn phòng Thống kê Quốc gia Anh (ONS) cho biết những người có nhiều khả năng mắc Covid-19 hai lần là phụ nữ, những người chỉ bị bệnh nhẹ trong lần đầu tiên, có bệnh nền, chưa tiêm vắc xin. Nguy cơ tái nhiễm trở nên phổ biến hơn sau khi biến thể Delta thống trị.Khả năng miễn dịch kéo dài bao lâu?Nguy cơ mắc Covid-19 hai lần phụ thuộc vào nhiều yếu tố khác nhau bao gồm khả năng miễn dịch, sự phổ biến của virus, tình trạng tiêm vắc xin.Khi một người nào đó nhiễm Covid-19, hệ miễn dịch sẽ tạo ra các kháng thể chống lại virus. Các kháng thể ghi nhớ mầm bệnh để phản ứng khi tiếp xúc lại.Nhưng khả năng miễn dịch không tồn tại vĩnh viễn và khác nhau tùy người.Một nghiên cứu được công bố trên tạp chí The Lancet Microbe cho thấy những người chưa được chủng ngừa có thể có khả năng miễn dịch chống lại sự tái nhiễm kéo dài từ 3 đến 61 tháng sau khi mắc Covid-19.Giáo sư Jeffrey Townsend, Trường Y tế Công cộng Yale, cảnh báo: "Việc tái nhiễm có thể xảy ra sau 3 tháng hoặc nhanh hơn".Phó giáo sư Alex Dornburg, Đại học Bắc Carolina, cho biết: “Khi các biến thể mới xuất hiện, các phản ứng miễn dịch trước đây trở nên kém hiệu quả hơn trong việc chống lại virus”.Một nghiên cứu khác của Đại học London nhận định những người chữa khỏi Covid-19 được bảo vệ trong ít nhất vài tháng, có nghĩa họ rất ít có khả năng mắc bệnh 2 lần trong một năm.Mặc dù Covid-19 đã xuất hiện được gần hai năm, nhưng vẫn còn rất nhiều điều chưa biết cần được nghiên cứu.Ngoài ra còn có các yếu tố khác của hệ miễn dịch khó nghiên cứu hơn, nhưng có thể cung cấp khả năng bảo vệ lâu dài hơn nhiều.Tái nhiễm có trở nặng hơn không?Nhà thống kê Kara Steel cho biết, khi tái nhiễm, bệnh nhân ít có khả năng mắc bệnh nghiêm trọng hơn.Đó là lý do mà các chuyên gia tin rằng một ngày nào đó, Covid-19 sẽ giống như cảm lạnh.Giáo sư John Bell, Đại học Oxford, đánh giá loại virus này có thể giống với cảm lạnh thông thường vào mùa xuân năm 2022, khi khả năng miễn dịch của con người đối với virus được tăng cường nhờ vắc xin và sự phơi nhiễm.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo The Sun, The Lancet Microbe)