https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/binh-luan-quoc-te/nguyen-nhan-ca-nhiem-tang-tro-lai-o-quoc-gia-co-ty-le-tiem-chung-cao-767266.html
Nguyên nhân ca nhiễm tăng ở nước có tỷ lệ tiêm chủng hàng đầu thế giới
Với gần 70% dân số đã được tiêm chủng đầy đủ, cuộc sống ở Israel đã trở lại bình thường sau Covid-19. Tuy nhiên, hiện giờ, các ca nhiễm mới lại tăng. Điều gì đang xảy ra?Hồi tháng 3, Israel cho rằng nước này đã đánh bại được Covid-19. Hơn một nửa trong tổng số 9,3 triệu dân nước này đã tiêm đủ hai mũi vắc xin ngừa virus corona. Con số này hiện là gần 70% và đang tiếp tục tăng lên.Israel là một trong những nước có tỷ lệ tiêm phòng cao nhất thế giới. Theo báo Đức DW, khẩu trang đã hoàn toàn biến mất khỏi các khu vực công cộng và cuộc sống tại Israel đã trở lại bình thường.Covid-19 quay trở lạiChỉ 4 tháng sau, mọi thứ đã thay đổi một lần nữa và một số quốc gia cảnh báo Israel là điểm đến nguy cơ cao với các du khách. Các ca mắc Covid-19 tăng dần kể từ giữa tháng 7. Chính phủ nước này cho biết, số ca nhiễm mới tập trung chủ yếu ở trẻ em chưa tiêm phòng và có thêm một số ca nhiễm đột phá.Bộ Y tế Israel cũng dẫn các nghiên cứu cho biết, mức độ bảo vệ của vắc xin ngừa Covid-19 đã giảm sút theo thời gian, đặc biệt là trong bối cảnh biến thể Delta đang lây lan mạnh.Ca nhiễm tăng trở lại ở Israel - quốc gia có tỷ lệ tiêm chủng cao. Ảnh: DWVì vậy, Israel muốn người dân tiêm vắc xin ngừa Covid-19 mũi thứ ba để tăng kháng thể và tăng cơ hội chiến đấu chống bệnh dịch. Israel đã thúc đẩy chiến dịch tiêm chủng với tốc độ đáng kinh ngạc và kể từ đầu tháng 8, mỗi ngày có hàng chục nghìn người tiêm mũi nhắc lại.Số ca mắc Covid-19 được xác nhận mỗi ngày bắt đầu tăng vào khoảng 16/7, khi đó, mỗi ngày có khoảng 19,29 ca nhiễm mới. Tuy nhiên, một tháng sau, số ca nhiễm trung bình mỗi ngày ở Israel là 5.950 trường hợp.Tới ngày 15/8, mỗi ngày, Israel ghi nhận 2 ca tử vong vì Covid-19 và tăng lên gần 5 ca trong một ngày.Lý do khiến các ca nhiễm tăng ở IsraelHiện vẫn còn những tranh cãi về việc tuyên bố Delta là biến thể đang thống trị ở Israel, với việc người nói có, người nói không.Tuy nhiên, trong một cuộc họp báo ngắn ngày 14/8, Thủ tướng Israel Naftali Bennet đã nói” biến thể Delta bùng phát khắp thế giới và ở Israel và nó đang nhấn chìm thế giới”. Tuyên bố này có thể cho thấy biến thể Delta là nguyên nhân gây ra hàng loạt ca lây nhiễm ở Israel.Ngoài ra, Bộ Y tế Israel cũng báo cáo về sự suy giảm rõ rệt về hiệu quả của vắc xin trong ngăn ngừa lây nhiễm (64%), các ca bệnh có triệu chứng (64%), kể từ tháng 6. Sự suy giảm này diễn ra đồng thời với sự lây lan của biến thể Delta ở nước này.Một báo cáo của hãng tin Reuters vào thời điểm đó cho biết, các ca nhiễm ở Israel tăng có thể một phần là do nước này chấm dứt các hạn chế giãn cách xã hội.Israel đã phê chuẩn hai vắc xin ngừa Covid-19, đó là Pfizer/BioNTech và Moderna. Cả hai đều là vắc xin mRNA mới và được báo cáo là có hiệu quả ban đầu 95%.Không có vắc xin nào là hoàn hảo, chưa có loại nào có thể bảo vệ người dùng 100% và số lượng kháng thể mỗi người tạo ra là khác nhau. Vì thế, các nhà khoa học đã dự báo sẽ có một số lượng nhất định được gọi là các ca nhiễm đột phá. Đó là những người đã tiêm phòng đầy đủ nhưng vẫn nhiễm virus.Điều đáng đề cập ở đây là có một số tranh cãi xung quanh định nghĩa “tiêm phòng đầy đủ”. Một số người nói, tiêm phòng đầy đủ nghĩa là đã tiêm đủ hai liều của vắc xin Pfizer/BioNTech hoặc AstraZeneca.Một số quốc gia như Anh khẳng định, cả hai mũi phải cùng một loại vắc xin mới được gọi là tiêm phòng đầy đủ. Trong khi đó, Đức và một số nơi khác ở châu Âu lại đang kết hợp vắc xin, nghĩa là mũi đầu dùng vắc xin AstraZenca, mũi sau là Pfizer/BioNTech.Đa số ý kiến cho rằng việc sử dụng kết hợp vắc xin, đặc biệt là gồm cả Pfizer/BioNTeh có hiệu quả tốt hơn trong việc chống lại biến thể Delta. Tiếp đó, lại có vắc xin Johnson & Johnson, chỉ cần tiêm một mũi là đủ tác dụng bảo vệ.Israel khuyên người dân tiêm mũi nhắc lại càng nhanh càng tốt. Ảnh: DWRồi sau đó lại có những quốc gia như Israel – khuyên người dân đi tiêm mũi nhắc lại càng sớm càng tốt. Một số chuyên gia đã nêu lên các vấn đề về đạo đức và khoa học quanh mũi thứ ba này, ví dụ, một số quốc gia hiện còn chưa đủ vắc xin để tiêm một mũi cho dân. Các chuyên gia cũng cho hay, khoa học cũng không ủng hộ việc này vì một người chưa cần thiết phải tiêm mũi thứ 3 để được bảo vệ tốt hơn.Tuy nhiên, trong bất cứ trường hợp nào, các dữ liệu cho thấy, nếu có các ca nhiễm đột phá ở những người đã tiêm vắc xin đầy đủ tại Israel thì bệnh của họ cũng nhẹ hơn so với những người chưa tiêm phòng.Giải pháp của IsraelIsrael không từ bỏ một cơ hội nào. Bộ Y tế nước này cho biết, các nghiên cứu do các công ty sản xuất vắc xin và nhiều hãng khác trên khắp thế giới cho hay, liều ba sẽ làm tăng mức độ kháng thể trong máu, tăng khả năng vô hiệu hoá virus và tồn tại trong cơ thể lâu hơn. Kết quả là việc tiêm vắc xin mũi thứ 3 sẽ tăng khả năng kháng thể để bảo vệ cơ thể khỏi virus.Israel không loại trừ sẽ tiêm thêm các mũi nhắc lại trong tương lai. Ngoài ra, nước này cũng khuyến cáo tiêm vắc xin cho thanh thiếu niên từ 12-15 tuổi.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHoài LinhIsrael, Nhật nhận tin buồn, Mỹ báo động số trẻ nhập viện vì Covid-19 Dịch Covid-19 tiếp tục diễn biến phức tạp ở nhiều nơi trên thế giới, khiến số ca mắc mới tại Israel đang tăng mạnh trở lại và số trường hợp trẻ em Mỹ phải nhập viện vì virus cao đáng báo động.Không hỗ trợ iframe