https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/nguy-co-dan-den-ca-tu-vong-dau-tien-vi-omicron-o-my-802948.html
Nguy cơ dẫn đến ca tử vong đầu tiên vì Omicron ở Mỹ
Nam bệnh nhân vừa mất do nhiễm biến thể Omicron khoảng 50 tuổi, chưa tiêm phòng và có bệnh nền.Bang Texas vừa thông báo về ca tử vong đầu tiên của Mỹ liên quan đến biến thể Omicron. Người đàn ông khoảng 50 tuổi, hiện sống ở quận Harris.Theo thông tin của nhà chức trách, bệnh nhân chưa tiêm vắc xin và có bệnh nền.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Mỹ cho biết, Omicron hiện chiếm 73% các ca mắc mới Covid-19 dựa trên dữ liệu giải trình tự gen trong tuần kết thúc vào ngày 18/12.Trong tuần trước, Mỹ ghi nhận hơn 650.000 ca Omicron. Tỷ lệ nhiễm biến thể mới tăng gần 6 lần chỉ trong 1 tuần. Ở một số khu vực, con số này thậm chí còn cao hơn. Omicron là nguyên nhân gây ra khoảng 90% ca bệnh mới ở New York.Đầu tháng 12, Vương quốc Anh đã thông báo về trường hợp tử vong do Omicron đầu tiên được xác nhận công khai trên toàn cầu. Tới nay, ít nhất 12 người ở Anh đã chết vì biến thể này và 104 người đang điều trị tại bệnh viện.Hiện vẫn chưa rõ nhiều thông tin về Omicron, bao gồm khả năng gây ra bệnh nặng hay nhẹ hơn. Theo các nghiên cứu ban đầu, người được chủng ngừa sẽ cần một mũi tiêm nhắc lại để ngăn ngừa nhiễm Omicron. Tuy nhiên, ngay cả khi không có liều bổ sung, tiêm chủng vẫn bảo vệ khỏi bệnh nặng và tử vong.Tiến sĩ Amesh Adalja, Đại học Johns Hopkins, cho biết ông không ngạc nhiên trước dữ liệu Omicron đã vượt qua Delta, với thực tế ở Nam Phi, Vương quốc Anh và Đan Mạch.Ông Adalja dự đoán, dịch sẽ lây lan trong những ngày nghỉ lễ. Số ca Covid-19 ở những người đã tiêm vắc xin và các biến chứng nghiêm trọng ở những người chưa tiêm có thể gây áp lực cho các bệnh viện.An Yên (Theo Reuters, AP)Nhật Bản siết chặt quy định nhập cảnh dù số ca Covid-19 rất thấp Thủ tướng Fumio Kishida cho biết, Nhật Bản sẽ gia hạn các quy định nhập cảnh chặt chẽ, ít nhất cho đến đầu năm tới để ngăn chặn biến thể Omicron.