https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ngay-dau-ben-xe-mien-dong-cho-chay-lien-tinh-tai-xe-nhan-nai-cho-khach-782530.html
Ngày đầu Bến xe Miền Đông cho chạy liên tỉnh, tài xế nhẫn nại chờ khách
Chạy xe rỗng từ tỉnh Đồng Nai lên bến xe Miền Đông (TP.HCM), tài xế xe khách ngơ ngác chờ cả buổi nhưng không thấy một bóng khách.Ghi nhận của PV VietNamNet tại bến xe Miền Đông (quận Bình Thạnh, TP.HCM) sáng 13/10, các hoạt động vận tải liên tỉnh gần như vẫn 'đóng băng'.Cổng chính vào bến xe Miền Đông vẫn còn khóa chặtBến xe Miền Đông vẫn chưa thể hoạt động bình thường trở lạiCác cổng vào bến xe vẫn rào chắn, các quầy bán vé chưa có nhân viên túc trực, cửa khóa chặt. Trong khi đó, bên trong bến, bãi đậu xe khách trống chỗ. Cả bến rộng hàng nghìn mét vuông chỉ lác đác vài xe khách đậu từ thời điểm bùng dịch đến nay.Bưng hộp cơm đang ăn dở, tài xế Hùng cho biết, từ sáng sớm anh chạy xe rỗng từ Tân Phú (Đồng Nai) vào bến xe Miền Đông."Chạy chuyến mở hàng từ 4 giờ sáng lên TP được 100 nghìn tiền cước hàng. Đến bến xe mua hộp cơm hết 48 nghìn. Ngồi chờ từ sáng đến trưa mà vẫn chưa thấy bóng khách nào đến đi", tài xế Hùng ngao ngán.Xe khách 16 chỗ này là phương tiện đăng ký mở hàng chạy liên tỉnh TP.HCM đi Đồng Nai sáng 13/10Tài xế Hùng dài cổ chờ kháchTheo anh, hiện quy định mỗi địa phương mỗi khác về phương án phòng chống dịch Covid-19, đang là nút thắt lớn cho hoạt động vận tải.Ví dụ, hiện nay đi lại theo chiều từ Đồng Nai về TP.HCM thì hành khách chỉ cần có giấy xét nghiệm Covid-19 âm tính trong thời hạn 72 giờ. Tuy nhiên, theo chiều ngược lại từ TP.HCM về Đồng Nai thì phải bắt buộc phải có chứng nhận đã tiêm 2 mũi vắc xin ngừa Covid-19, giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính và phải tự cách ly tại nhà thêm 7 ngày nữa."Với quy định trên thì chỉ có những người thực sự có công việc cấp thiết như đi khám bệnh, trở lại TP... thì họ mới đi lại thôi", tài xế Hùng chia sẻ.Bà Lê Thị Bích chở con gái đến bến xe để về quê Bà Rịa- Vũng Tàu cho biết, hôm qua bà gọi điện cho nhà xe Kumho Samco thì nhân viên báo sáng hôm nay đến các cửa 30-31-32 để làm thủ tục mua vé. Tuy nhiên, sáng nay, bà gọi lại thì họ bảo xe chưa thể hoạt động.Hành khách đi Bà Rịa- Vũng Tàu phải quay về do nhà xe chưa thể hoạt độngÔng Tạ Chương Chín, Phó Tổng giám đốc Công ty TNHH MTV Bến xe Miền Đông cho biết, trong ngày đầu mở cửa trở lại, bến có 2 tuyến hoạt động gồm TP.HCM đi Đồng Nai (có 3 chuyến); tuyến TP.HCM- Đắk Lắk (có 10 chuyến, xuất phát từ chiều tối nay). Trong ngày mai, sẽ có thêm tuyến TP.HCM đi Bà Rịa- Vũng Tàu.Ông Chín cho biết, hiện đã có hơn 40 doanh nghiệp vận tải đăng ký hoạt động trở lại nhưng để đảm bảo điều kiện được chạy thì phụ thuộc vào các địa phương có đồng ý hay không. Hành khách đi lại phải tìm hiểu các điều kiện cần thiết. Trong đó, khách đi từ TP.HCM đến các tỉnh, thành phải tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng tính đến thời điểm về địa phương, có giấy ra viện/giấy xác nhận khỏi bệnh Covid-19; có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính trong vòng 72 giờ trước khi lên xe.Đối với hành khách đến TP.HCM chỉ cần có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính.Một số hình ảnh Bến xe Miền Đông ngày đầu mở cửa:Bến xe Miền Đông vắng vẻ dù hôm nay là ngày đầu được phép mở cửa để hoạt động trở lại sau hơn 3 tháng tạm dừngCác bãi đậu xe khách trống chỗKhu vực các lối vào nhà ga, khu vực bán vé xe vẫn còn rào chắnMột số xe khách đậu trong bến từ thời điểm giãn cách xã hội đến nayBên trong bến, một số nhà xe chuyển sang hoạt động vận tải hàng hóa phục vụ nhu cầu người dânXe khách hãng Kumho Samco đậu hàng dài chờ hoạt động trở lạiKhu vực giao nhận hàng của một hãng vận tải lớn ở TP.HCM vắng vẻĐến trưa, hoạt động vận tải hành khách liên tỉnh từ TP.HCM đi các tỉnh vẫn chưa thể trở lại bình thườngTuấn KiệtTP.HCM chính thức thí điểm cho xe khách liên tỉnh hoạt động từ 13/10 Xe khách liên tỉnh đến và đi từ TP.HCM hoạt động trở lại từ ngày 13/10 với tần suất tối thiểu 5% và tối đa 30% số chuyến trong ngày, hành khách ngồi giãn cách.