https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ngay-9-9-ha-noi-khong-co-ca-covid-19-trong-cong-dong-773481.html
Ngày 99, Hà Nội không có ca Covid-19 trong cộng đồng
Cả ngày, Hà Nội có 36 ca Covid-19, giảm 5 bệnh nhân so với hôm qua. Những người này đều đã cách ly tại nhà, cách ly tập trung hoặc thuộc khu vực phong tỏa.Tối nay, Hà Nội công bố thêm một bệnh nhân Covid-19 tên là N.S.T, nam, sinh năm 1987, ở số 17 Trần Kim Xuyến, Yên Hòa, Cầu Giấy. Người này là F1 (bố) của ca Covid-19 N.S.Q.M. Từ ngày 1/9, anh T vào Bệnh viện Đức Giang chăm sóc con, đã xét nghiệm 1 lần âm tính. Đến ngày 8/9, bệnh nhân được lấy mẫu lần 2, kết quả dương tính SARS-CoV-2.Như vậy cả ngày 9/9, Hà Nội công bố 36 ca Covid-19, giảm 5 bệnh nhân so với ngày hôm qua. Những người này đều đã cách ly tại nhà, cách ly tập trung hoặc thuộc khu vực phong tỏa.Hiện Hà Nội có tổng cộng 3.696 trường hợp dương tính SARS-CoV-2 trong đợt dịch thứ tư, gồm 1.578 ca ghi nhận ngoài cộng đồng và 2.118 người tại khu cách ly tập trung hoặc khu vực phong tỏa.TP đang dồn mọi nguồn lực để tận dụng tối đa thời gian “vàng” giãn cách xã hội, trong đó tập trung vào 2 “mũi nhọn” là xét nghiệm và tiêm chủng.11 tỉnh, thành phố sẽ tham gia hỗ trợ Thủ đô xét nghiệm diện rộng và tiêm vắc xin Covid-19 đợt này, gồm: Bắc Giang, Bắc Ninh, Hưng Yên, Hà Nam, Vĩnh Phúc, Hòa Bình, Thái Nguyên, Hải Dương, Phú Thọ, Quảng Ninh, Hải Phòng.Từ hôm nay 9/9, Hà Nội bắt đầu triển khai tiêm 1 triệu liều vắc xin Sinopharm vừa được Bộ Y tế phân bổ.Sau khi để lại 400 liều vắc xin cho việc kiểm định và lưu mẫu, Sở Y tế Hà Nội cấp toàn bộ 999.600 liều còn lại cho 30 quận, huyện, thị xã trên địa bàn. Tiêu chí phân bổ dựa trên nguyên tắc ưu tiên cho các quận huyện vùng 1 và tỷ lệ người dân cần tiêm chủng theo dân số, sau khi trừ lượng vắc xin đã được cấp.Quận Hoàng Mai là địa phương được phân bổ nhiều vắc xin nhất, sau đó đến quận Hà Đông, Đống Đa, huyện Thanh Trì, quận Cầu Giấy,…>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNguyễn LiênSáng 10/9 Hà Nội thêm 9 bệnh nhân Covid-19, có 6 ca cộng đồng Trong số 9 ca Covid-19 mới ghi nhận tại Hà Nội sáng nay, có 6 ca tại cộng đồng và 3 ca phát hiện ở khu cách ly.Ngày 9/9 thêm 12.420 ca Covid-19, TP.HCM giảm 1.759 trường hợp Hôm nay, Việt Nam có 12.420 ca nhiễm Covid-19 mới, trong đó 21 ca nhập cảnh và 12.399 ca ghi nhận trong nước.Số liều vắc xin Sinopharm phân bổ cho 30 quận, huyện của Hà Nội Quận Hoàng Mai là địa phương được cấp nhiều vắc xin nhất, sau đó đến quận Hà Đông, Đống Đa, huyện Thanh Trì, quận Cầu Giấy,…