https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ngay-12-10-ha-noi-them-7-ca-covid-19-lien-quan-benh-vien-viet-duc-782437.html
Ngày 1210, Hà Nội thêm 7 ca Covid-19 liên quan Bệnh viện Việt Đức
7 ca Covid-19 hôm nay được ghi nhận tại Hoàn Kiếm (3), Đông Anh (1), Sơn Tây (1), Cầu Giấy (1) và Gia Lâm (1).Tất cả các ca mắc Covid-19 mới đều thuộc chùm ca bệnh liên quan đến Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức và đã được cách ly từ trước đó.Trường hợp thứ nhất là chị K.T.L, sinh năm 1972 ở Quỳnh Mỹ, Quỳnh Phụ, Thái Bình. Bệnh nhân là người nhà chăm người bệnh tại Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức từ ngày 23/9. Ngày 6/10, chị được chuyển cách ly tại Bệnh viện Thanh Nhàn. Ngày 11/10, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính.Bệnh nhân thứ 2 là ông C.V.H, sinh năm 1959 ở TP Vinh, Nghệ An. Bệnh nhân điều trị tại Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức từ ngày 20/9. Ngày 6/10, bệnh nhân được chuyển cách ly tại Bệnh viện Thanh Nhàn, ngày 11/10 được lấy lại mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính.Thứ 3 là chị L.T.P, sinh năm 1969 ở Kiến Xương, Thái Bình. Bệnh nhân là người nhà chăm sóc người bệnh tại Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức từ ngày 25/9. Ngày 5/10, bệnh nhân được chuyển cách ly tại Bệnh viện Thanh Nhàn, ngày 11/10 được lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính.Thứ 4 là chị H.T.H, sinh năm 1986, thị trấn Đông Anh, huyện Đông Anh. Bệnh nhân là người nhà chăm sóc người bệnh tại Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức từ ngày 29/9. Ngày 3/10, bệnh nhân được chuyển cách ly tập trung tại Chương Mỹ, ngày 11/10 được lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính.Bệnh nhân thứ 5 là P.T.H, sinh năm 2000, Cổ Đông, Sơn Tây. Bệnh nhân là người nhà chăm sóc người bệnh tại Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức từ ngày 22/9. Ngày 3/10, bệnh nhân được chuyển cách ly tập trung tại Chương Mỹ, ngày 11/10 được lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính.Ca mắc Covid-19 tiếp theo là chị M.T.L, sinh năm 1984, Dịch Vọng, Cầu Giấy. Chị L. là người nhà chăm sóc người bệnh tại Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức, ngày 3/10 được chuyển cách ly tập trung tại Chương Mỹ. Ngày 11/10, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính.Ca cuối cùng là anh N. Đ.H, sinh năm 1993 ở Trâu Quỳ, Gia Lâm. Anh H. là người đến khám bệnh tại Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức từ ngày 30/9, ngày 3/10 được chuyển cách ly tập trung tại Chương Mỹ. Ngày 11/10, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính.Với việc ghi nhận thêm 7 ca dương tính mới trong ngày 12/10, Hà Nội đã có tổng số 4.054 ca dương tính với SARS-CoV-2 kể từ ngày 29/4 đến nay. Trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 1606 ca, số mắc là đối tượng đã được cách ly là 2448 ca.Chùm ca bệnh liên quan đến Bệnh viện Hữu Nghị Việt Đức từ ngày 30/9 đến nay có tổng số 66 ca mắc tại Hà Nội. Trong đó, 33 F0 là người sinh sống tại Hà Nội, 33 F0 là người từ tỉnh khác đến điều trị, chăm sóc bệnh nhân. Trong 66 ca Covi-19 này có 27 F0 là người nhà chăm sóc bệnh nhân; 30 người là bệnh nhân điều trị trong bệnh viện; 6 người là nhân viên y tế làm việc trong bệnh viện và 3 trường hợp là đối tượng khác.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNgọc TrangHành khách TP.HCM, Đà Nẵng bay đến Hà Nội được giám sát y tế như thế nào? Sở Y tế Hà Nội vừa có công văn hỏa tốc về việc phối hợp thực hiện công tác y tế đối với việc thí điểm mở đường bay nội địa thường lệ đi và đến Hà Nội.