https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ngay-mai-quan-1-va-huyen-cu-chi-la-2-noi-dau-tien-o-tp-hcm-tiem-vac-xin-covid-19-cho-tre-786998.html
Ngày mai, quận 1 và huyện Củ Chi ở TP.HCM tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ
Quận 1 và huyện Củ Chi dự kiến tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em từ 12 tới 17 tuổi vào ngày mai, 27/10.Quận 1 (TP.HCM) đã lên kế hoạch tiêm thí điểm vắc xin Covid-19 cho trẻ em tại các điểm tiêm sáng 27/10. Quận 1 có số học sinh trong độ tuổi là 24.721 em, 22.832 phụ huynh đồng thuận. Cụ thể gồm 2 điểm tiêm ở trường THPT Lương Thế Vinh, trường THPT Tenloman và điểm tiêm Bệnh viện quận 1.Theo đó, mỗi điểm tiêm ở trường học có 4 bàn tiêm. Năng lực tiêm chủng 100 học sinh/1 bàn tiêm/1 buổi.Điểm tiêm Bệnh viện Quận 1 có 3 bàn tiêm. Trong ngày 27/10, Bệnh viện đã có kế hoạch tiêm mũi 2 cho 258 người dân trên 18 tuổi. Đồng thời, tiếp nhận các trường hợp học sinh do bác sĩ tại điểm trường chỉ định về tiêm tại bệnh viện.Theo kế hoạch, trường THPT Lương Thế Vinh có 899 học sinh đồng thuận tiêm sẽ tiêm trong ngày 27/10. Trường THPT Tenloman có 1.478 học sinh đồng thuận tiêm, tiêm vào ngày 27-28/10.Ngày 28/10, quận 1 sẽ triển khai đồng loạt tiêm chủng tại 5 điểm trường THPT cho khoảng 6.600 học sinh THPT còn lại. Đồng thời, duy trì điểm tiêm tại Bệnh viện Quận 1 cho 700 trẻ em không đi học và số chỉ định tiêm tại bệnh viện.Sau khi tiêm xong học sinh THPT, quận sẽ bố trí 10 điểm tiêm ở 10 trường THCS cho khoảng 14.000 học sinh từ khối lớp 6 đến khối lớp 9. Mỗi điểm có 1 bàn tiêm.Trong trường hợp Sở Y tế hỗ trợ đội tiêm, quận 1 sẽ hoàn tất trong 4 ngày. Ngoài ra, sẽ tổ chức tiêm vét tại bệnh viện 1 ngày.Dự kiến, toàn bộ chiến dịch tiêm vắc xin cho trẻ em của quận 1 sẽ hoàn thành trong 8 ngày.Bà Nguyễn Thị Hằng, Phó Chủ tịch UBND huyện Củ Chi cũng xác nhận, kế hoạch tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em huyện Củ Chi dự kiến diễn ra vào ngày mai, 27/10.Theo kế hoạch, trong ngày 27/10, huyện sẽ tiêm thí điểm tại Trường tiểu học Thị trấn Củ Chi.Số học sinh được tiêm là 2.400 trường hợp. Buổi sáng tiêm 1.286 học sinh lớp 12 của 3 trường THPT Củ Chi, THPT Tân Thông Hội, Trung tâm Giáo dục Thường xuyên.Buổi chiều tiêm 1.114 học sinh của 2 trường THPT Củ Chi, THPT Tân Thông Hội.Điểm tiêm gồm 10 bàn tiêm do Bệnh viện Đa khoa khu vực Củ Chi phụ trách. Phòng Giáo dục và Đào tạo huyện Củ Chi phụ trách sắp xếp các trẻ đến tiêm.Sau khi hoàn thành tiêm thí điểm, huyện Củ Chi tiếp tục triển khai đồng loạt tại 6 điểm tiêm khi có hướng dẫn của Sở Y tế.Trước đó, UBND huyện Củ Chi đã lên kế hoạch tiêm cho khoảng 51.095 trẻ từ 12 đến 17 tuổi trên địa bàn huyện. Theo lộ trình, sẽ tiêm trước cho nhóm từ 16 đến 17 tuổi.Theo thống kê, huyện Củ Chi hiện có 16.118 trẻ từ 16 tuổi đến 17 tuổi, 14.903 trẻ từ 14 đến 16 tuổi và 20.074 trẻ từ 12 đến 14 tuổi. Trẻ sẽ được tiêm ở 6 địa điểm là các trường học trên địa bàn, gồm 38 đội tiêm. Cụ thể:Trường Tiểu học Thị trấn Củ Chi: tiêm cho đối tượng trẻ Thị trấn Củ Chi, xã Tân An Hội, xã Tân Thông Hội.Trường trung học cơ sở Thị trấn 2: tiêm cho đối tượng trẻ xã Tân Phú Trung, xã Trung Lập Hạ, xã Phước Vĩnh An, xã Tân Thạnh Tây.Trường trung học cơ sở Phước Thạnh: tiêm cho đối tượng trẻ xã Phước Thạnh, xã Phước Hiệp, xã Thái Mỹ.Trường trung học phổ thông An Nhơn Tây: tiêm cho đối tượng trẻ xã An Nhơn Tây, xã An phú, xã Phú Mỹ Hưng, xã Trung Lập Thượng, xã Phạm Văn Cội, xã Nhuận Đức.Trường trung học cơ sở Tân Thạnh Đông: tiêm cho đối tượng trẻ xã Tân Thạnh Đông, xã Phú Hòa Đông.Trường Tiểu học Hòa Phú: tiêm cho đối tượng trẻ xã Hòa Phú, xã Bình Mỹ, xã Trung An.Các đơn vị được huy động tham gia tiêm chủng tại huyện Củ Chi gồm: Trung tâm Y tế huyện, Bệnh viện đa khoa khu vực Củ Chi, Bệnh viện Xuyên Á.Cũng trong sáng nay, Sở Y tế TP.HCM tập huấn cho các đơn vị về công tác tiêm chủng bằng hình thức trực tuyến.Theo số liệu của Sở GD-ĐT TP.HCM, TP có 655.715 trong tổng số 711.702 phụ huynh có con, em trong độ tuổi từ 12-17 tuổi đồng ý tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ; tương đương tỷ lệ 92,13%.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtLinh GiaoTP.HCM kiến nghị tiêm vắc xin Pfizer cho trẻ em Ngày 25/10, Sở Y tế TP.HCM đề xuất được tiêm vắc xin Pfizer cho trẻ em từ 12 đến 17 tuổi.