https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ngay-dau-noi-long-nguoi-dan-tp-hcm-nhan-tien-ho-tro-dot-3-779519.html
Ngày đầu nới lỏng, người dân TP.HCM nhận tiền hỗ trợ đợt 3
Ngày đầu TP.HCM nới lỏng giãn cách xã hội, nhiều quận, huyện triển khai ngay việc chi trả tiền gói hỗ trợ đợt 3 cho người dân gặp khó khăn do dịch Covid-19.Ghi nhận tại khu phố 4 phường Tân Hưng Thuận, quận 12 (TP.HCM), người dân sau khi nhận thông báo đã tập trung tại khu vực sảnh lô A8 chung cư An Sương để nhận tiền.Người dân nhận tiền gói hỗ trợ đợt 3 do tác động của Covid-19Tại đây, việc chi tiền hỗ trợ được thực hiện tại một điểm cố định, người dân được tổ trưởng thông báo xếp hàng theo số thứ tự để nhận tiền. Mặc dù số lượng đông nhưng người dân giữ trật tự, khoảng cách an toàn.Để nhận được tiền người dân chỉ cần mang CMND hoặc thẻ CCCD tới để cán bộ của UBND phường kiểm tra trên hệ thống sau đó qua bàn ký nhận tiền.Chị Thủy Tiên cho biết, gia đình có 4 thành viên, dịch bệnh kéo dài, thu nhập trong gia đình bị ảnh hưởng nghiêm trọng."Thời gian qua gia đình tôi đã nhận được các đợt hỗ trợ về lương thực nay nhận thêm tiền tôi rất vui. Hiện nay TP đã nới lỏng giãn cách nhưng tình hình dịch vẫn phức tạp, gia đình vẫn chưa thể đi làm lại. Do vậy, số tiền hỗ trợ này sẽ giúp gia đình cải thiện đời sống trong một thời gian”- chị Thủy Tiên chia sẻ.Cán bộ phường đối chiếu thông tin người dân đến nhận tiềnCác quận, huyện, TP Thủ Đức chi hỗ trợ đợt 3 từ ngày 1/10 và kết thúc vào ngày 15/10. Người được hỗ trợ không chỉ có những người đăng ký cư trú ở TP.Theo Sở Lao động - thương binh và xã hội TP.HCM, qua quá trình sàng lọc, bóc tách 4 nhóm không thuộc diện hưởng hỗ trợ đợt 3, số người tự nguyện không nhận hỗ trợ, số người không đủ điều kiện hỗ trợ vì hoàn cảnh không thực sự khó khăn, số người thực lãnh khoảng gần 7 triệu người.Dự kiến gói này hỗ trợ cho gần 7 triệu người dânNgười dân xếp hàng theo số thứ tự để nhận tiềnTheo nghị quyết, TP sẽ không hỗ trợ cho người đang hưởng lương hưu; người đang hưởng trợ cấp mất sức lao động; người lao động đang tham gia bảo hiểm xã hội; người lao động được doanh nghiệp trả lương của tháng 8/2021. Mức hỗ trợ 1 triệu đồng/người từ ngân sách TP, thực hiện chi trả 1 lần.Trước đó, tại phiên họp ngày 22/9, thường trực HĐND TP.HCM đã biểu quyết thông qua nghị quyết chính sách hỗ trợ người dân gặp khó khăn do dịch Covid-19 đợt 3, với mức hỗ trợ 1 triệu đồng/người.Theo ông Nguyễn Văn Lâm, Phó Giám đốc Sở LĐ-TB&XH TP.HCM, tính đến 16h ngày 01/10, TP đã phát tiền hỗ trợ đợt 3 cho 67.772 người (bắt đầu thực hiện từ ngày 29/09). Ông Lâm cũng cho biết, hiện 312 xã, phường đang tiếp tục rà soát để tiếp tục trao tiền cho người dân. Rà soát tới đâu phát tới đấy, kiểu cuốn chiếu. Còn theo ông Phạm Đức Hải, Phó Ban chỉ đạo, phòng chống dịch TP cho biết, tiền hỗ trợ đợt 3 phải trao càng sớm, càng tốt. Vì theo ông, Chỉ thị 18 nới lỏng một số hoạt động, người dân đã được đi lại, có thể mua sắm, nên số tiền này rất quan trọng với người dân để lo cho cuộc sống.Thảo Nguyên - Hồ VănNguồn tiền đã sẵn sàng, 7,3 triệu dân TP.HCM nhận hỗ trợ trong 15 ngày Phó Chủ tịch TP.HCM Võ Văn Hoan cho biết, nguồn tiền hiện đã sẵn sàng, chỉ cần chi trả cho người dân. Dự kiến từ 1-15/10, TP sẽ trao tiền mặt đến 7,3 triệu người nhận hỗ trợ.