https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/clip-nong/nguoi-dan-hoi-thang-chu-tich-quan-7-ve-ly-do-muc-ho-tro-khac-nhau-773245.html
Người dân hỏi thẳng Chủ tịch quận 7 về lý do mức hỗ trợ khác nhau
Thấy xung quanh có người nhận 1,5 triệu hỗ trợ, người có 1,2 triệu kèm phần quà, còn bản thân chỉ được 1 triệu, người dân phản ánh với Chủ tịch UBND quận 7 (TP.HCM) Hoàng Minh Tuấn Anh.XEM CLIP:browser not support iframe.Trong chương trình “Dân hỏi - Thành phố trả lời” tối 8/9, nhiều người dân đặt câu hỏi về việc hỗ trợ an sinh khi thành phố phải thực hiện giãn cách kéo dài để thực hiện phòng, chống dịch Covid-19. Bạn Kim cho hay: “Chỗ em có 5 phòng trọ. Suốt từ dịch đợt đầu, tụi em đều được tổ trưởng đến ghi thông tin để hỗ trợ 1,5 triệu đồng nhưng ghi đi ghi lại 2 lần thì không thấy. Mãi tới tháng thứ 2 những người đầu hẻm, cùng tổ của em được nhận đợt 2 (tổng cộng nhận 3 triệu đồng).Vì vậy, tụi em không còn kiên nhẫn như lời tổ trưởng nói là đợt này người này có, đợt kia người khác có. Chúng em phải gọi cho tổ trưởng kêu ca thì ngay lập tức hôm sau tổ trưởng đến ghi danh sách và chỉ ghi được 3 phòng. Ngày 25/8 vừa rồi, bọn em được nhận 1 triệu đồng. Đến hôm 30/8, tổ trưởng có cho ghi tên 2 phòng còn lại.Vậy cho em hỏi: Thứ nhất, bọn em nhận được tiền hỗ trợ 1 triệu đồng (không có quà) đó là thuộc gói nào? Số tiền 1 triệu đó có đúng hay không, có chênh lệch không vì em thấy cùng tổ có người thì nhận được 1,5 triệu. Chị họ em tại tổ đó thì được nhận 1,2 triệu và kèm gói quà. Vậy là có nhiều gói tiền khác nhau hay cùng là gói hỗ trợ 1,5 triệu đồng?Thứ 2, tại sao đợt tháng 8, tổ trưởng ghi có 3 phòng rồi đợt sau lại có 2 phòng mà không ghi luôn 5 phòng. Liệu có sự cắt xén gì ở đây không?Thứ ba, tụi em đã nhận 1 triệu đợt tháng 8 thì tháng 9 có nhận được nữa không?”Hỗ trợ lương thực, thực phẩm người dân sống ở TP.HCMVề vấn đề này, ôn Hoàng Minh Tuấn Anh, Chủ tịch UBND quận 7 cho hay, tiền hỗ trợ cho người dân từ 2 nguồn đó là ngân sách của TP.HCM là 1 triệu đồng và hỗ trợ của mặt trận là 200 nghìn đồng và phần quà trị giá 300 nghìn. Nhưng do tiền của ngân sách và của mặt trận không đồng thời về cùng lúc. Đặc biệt, gói quà là làm chậm quá trình giải ngân nên có những đợt là quy ra tiền, có đợt TP chi hỗ trợ trước 1 triệu sau đó là chi 200 nghìn đồng và phần quà sau như trường hợp của bạn Kim.Gọi tới gọi lui không được hỗ trợBạn Nguyễn Thị Thanh Ngân ở địa chỉ 98/121 hẻm 98 Bùi Văn Ba, phường Tân Thuận Đông, quận 7 cho hay mình rất bức xúc và tha thiết mong được giúp đỡ.“Em rất bức xúc liên hệ MTTQ phường Tân Thuận Đông thì người ta bàn giao cho phường rồi, gọi cho phường Tân Thuận Đông thì họ nói em không nằm trong diện lao động tự do, không được hưởng trợ cấp 1,5 triệu đồng. Em tiếp tục gọi lại cho MTTQ phường Tân Thuận Đông thì người ta cho biết: “Em không nằm trong 6 nhóm được hỗ trợ”. Vậy công văn 2876 của UBND TP thì sao? Em là sinh viên mới ra trường vừa xin làm công nhân thời vụ được gần 2 tháng thì bị cho nghỉ việc vì dịch không có việc làm từ đầu tháng 7 đến nay.Bây giờ em còn mì gói và ít gạo để ăn thôi. Khu trọ em có 30 phòng, có nhiều người lao động tự do như buôn bán, chạy xe ôm, làm hồ, công nhân buôn bán nhỏ lẻ… đến giờ vẫn chỉ có tên trong danh sách đăng ký cho có thôi chứ chưa nhận được đồng nào, không được giải quyết. Xin hãy giúp đỡ em và mọi người với”.XEM CLIP:browser not support iframe.Trường hợp của bạn Thanh Ngân, Chủ tịch UBND quận 7 cho hay, phường Tân Thuận Đông đã liên hệ với em Ngân để tìm hiểu hoàn cảnh và đã có hỗ trợ về lương thực, thực phẩm. Trong 6 nhóm được hỗ trợ đợt đầu theo Nghị quyết 09 thì sinh viên mới ra trường, làm thời vụ không thuộc nhóm nào và cũng không thuộc diện hộ gia đình theo diện hỗ trợ trong đợt 2.“Quận sẽ kiến nghị trong đợt hỗ trợ tiếp theo, bổ sung thêm các đối tượng chưa được nhận hỗ trợ trong đợt 1, 2 như lao động nghèo trong khu nhà trọ, sinh viên ra trường chưa có việc làm...”, ông Hoàng Minh Tuấn AnhCũng trong chương trình này, có người dân (không đăng ký tạm trú) bức xúc phản ánh khi không nhận được hỗ trợ từ đầu mùa dịch. Chủ tịch UBND quận 7 cho hay: “Quận không phân biệt thường trú và tạm trú trong hỗ trợ. Tuy nhiên, nếu người dân không có đăng ký tạm trú thì các đơn vị chức năng đôi khi không biết để hỗ trợ. Phường cũng đã liên hệ với người dân phản ánh để đưa tên vào danh sách bổ sung trong đợt hỗ trợ tiếp theo”.Dân hỏi thành phố trả lời: "Hỗ trợ cho người dân quận Bình Thạnh và quận 7" Chương trình Dân hỏi - Thành phố trả lời trên fanpage của Trung tâm Báo chí TP.HCM và fanpage Thông tin Chính phủ và hôm 8/9 giải đáp trực tiếp những thắc mắc về chủ đề "Hỗ trợ cho người dân quận Bình Thạnh và quận 7".B.Ngọc