https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/the-gioi-do-day/nguoi-dan-ong-tiem-10-mui-vac-xin-covid-19-chi-trong-mot-ngay-800431.html
Người đàn ông New Zealand tiêm 10 mũi vắc xin Covid-19 trong một ngày
Một người đàn ông ở New Zealand bị cho là đã nhận tiền để tiêm 10 mũi vắc xin Covid-19 thay cho nhiều người chỉ trong một ngày.Theo báo NZ Herald, người đàn ông này đã đến các điểm tiêm chủng khác nhau để tiêm vắc xin Covid-19, lấy danh tính là những người đã trả tiền thuê để có được chứng nhận tiêm chủng. Vụ việc xảy ra khi New Zealand không yêu cầu người dân trình chứng nhận đã tiêm mũi vắc xin trước đó khi đi tiêm liều tiếp theo.Astrid Koornneef, một quan chức thuộc Bộ Y tế New Zealand, đã bày tỏ quan ngại trước thông tin trên và cho biết bộ đang phối hợp với các cơ quan chức năng khác để điều tra, làm sáng tỏ vụ việc. "Việc tiêm vắc xin không đúng tiêu chuẩn, giả danh tính để tiêm thay người khác không chỉ gây ra nhiều rủi ro cho bản thân người tiêm, mà còn đối với cả bạn bè, người thân và cộng đồng, cũng như đội ngũ y bác sĩ điều trị cho họ trong tương lai”, bà Koornneef nói.Ảnh: NZMEBộ Y tế New Zealand chưa tiết lộ danh tính của người đã tiêm 10 mũi vắc xin một ngày, cũng như địa điểm tiêm chủng và loại vắc xin mà người này đã được tiêm. Phó giáo sư Helen Petousis-Harris, chuyên gia vắc xin của New Zealand, gọi hành vi của những người bỏ tiền thuê người đi tiêm hộ là "ích kỷ đến không thể tin nổi".New Zealand hiện sử dụng các loại vắc xin Covid-19 của Pfizer và AstraZeneca, trong khi vắc xin của Johnson & Johnson, dù đã được cấp phép sử dụng, song vẫn chưa được triển khai tiêm chủng. Bộ Y tế quốc gia này cho biết, 94% dân số trong nước đã tiêm ít nhất một liều vắc xin Covid-19, và khoảng 89% dân số đã được tiêm chủng đầy đủ.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtViệt AnhDấu hiệu đáng lo tại Mỹ, Singapore tiêm phòng cho trẻ 5-11 tuổi Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), hầu hết các trường hợp nhiễm biến thể Omicron tại nước này đã được tiêm phòng đầy đủ.Thế giới hơn 269 triệu ca mắc, Mỹ tăng vọt số tử vong vì Covid-19 Trang Worldometers thống kê, tính đến sáng sớm 11/12 (giờ Việt Nam), đại dịch Covid-19 đã tấn công 222 quốc gia và vùng lãnh thổ, lây nhiễm cho gần 269,4 triệu người, bao gồm 5,3 triệu ca tử vong.