https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/nguoi-ban-ga-nghi-mac-covid-19-dong-cua-khan-cap-mot-cho-o-ha-noi-795780.html
Người bán gà nghi mắc Covid-19, đóng cửa khẩn cấp một chợ ở Hà Nội
Chợ Quang (Yên Xá, Thanh Liệt, Thanh Trì, Hà Nội) đã tạm đóng cửa sau khi phát hiện người bán gà nghi mắc Covid-19.Sáng 24/11 ông Nguyễn Duy Nhật, Phó Chủ tịch UBND xã Thanh Liệt (Thanh Trì, Hà Nội) thông tin, chính quyền địa phương đã yêu cầu Ban quản lý chợ Quang tạm thời đóng cửa chợ để phục vụ công tác phòng chống dịch.Trường hợp nghi nhiễm Covid-19 được xác định là chị V.T.N (SN 1989, trú tại Chương Mỹ, Hà Nội), chị này bán gà tại chợ Quang. Cách đây vài hôm, chị T.N có biểu hiện ho, sốt, khó thở nên đã ra trạm y tế xã nơi chị này sinh sống để lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả test nhanh và PCR đều dương tính.Chợ Quang (Yên Xá, Thanh Liệt, Thanh Trì, Hà Nội) đã tạm đóng cửa sau khi phát hiện người bán gà nghi mắc Covid-19.Sáng nay, 210 tiểu thương buôn bán tại chợ đã đến xét nghiệm Covid-19Toàn bộ tiểu thương đã lấy mẫu xét nghiệm đang chờ kết quảNgay trong đêm 23/11, Ban quản lý chợ đã phun khử khuẩn, lập danh sách các tiểu thương để xét nghiệm nhanh Covid-19. Chợ Quang tạm thời phải đóng cửa khẩn cấp để phòng dịch cho đến khi có thông báo mới.Sáng 24/11 lực lượng y tế xã Thanh Liệt đã xét nghiệm Covid-19 cho 210 tiểu thương buôn bán tại chợ.Thống kê của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội đến tối 23/11, hiện có 12 ổ dịch phức tạp, điển hình là ổ dịch Phú Đô (quận Nam Từ Liêm) đã vượt 300 ca mắc.Ngoài ra, thành phố xuất hiện chùm ca bệnh trong các công ty thuộc khu công nghiệp tại huyện Mê Linh và Quốc Oai. Các công nhân được phát hiện dương tính SARS-CoV-2 thông qua xét nghiệm định kỳ.Đình Hiếu