https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/nguoi-dan-ong-indonesia-khoe-da-tiem-16-mui-vac-xin-covid-19-804983.html
Người đàn ông Indonesia khoe đã tiêm 16 mũi vắc xin Covid-19
Một người đàn ông ở Indonesia thừa nhận đã tiêm 2 mũi vắc xin Covid-19 của Sinovac, sau đó tiêm thêm 14 mũi vắc xin cùng loại thay cho những người còn do dự trong việc tiêm phòng để lấy tiền công.Theo báo Bưu điện Hoa Nam Buổi sáng, trong một video được đăng tải lên mạng xã hội hồi đầu tháng, Abdul Rahim, một người đàn ông sống tại huyện Pinrang, tỉnh Nam Sulawesi (Indonesia), tuyên bố đã nhận tiêm 14 mũi vắc xin Covid-19 của Sinovac thay cho người khác dù đã được tiêm 2 mũi cơ bản, với giá từ 100.000 đến 800.000 rupiah (tương đương từ 7 đến 56 USD) một mũi.Những người thuê Abdul muốn được cấp chứng nhận tiêm chủng, song lại không muốn tiêm vắc xin. Giới chức Indonesia hiện yêu cầu người dân phải có chứng nhận đã tiêm đủ liều vắc xin Covid-19 nếu muốn đi du lịch hoặc đến nơi công cộng như trung tâm mua sắm, quán cà phê và nhà hàng.Cảnh sát địa phương và Bộ Y tế Indonesia cho biết đang xác minh các phát ngôn của Abdul, đồng thời để ngỏ khả năng khởi tố anh này theo Luật các bệnh truyền nhiễm của Indonesia. Theo luật, bất kỳ ai "cản trở việc thực hiện kiểm soát đại dịch" có thể bị phạt tù đến 1 năm hoặc phạt tiền.Nhiều người Indonesia vẫn do dự trong việc tiêm vắc xin Covid-19. Ảnh: EPAMột điều hài hước là Abdul không chỉ khoe "thành tích" cá nhân mà còn nêu luôn danh tính của ít nhất 3 "khách hàng" của mình. Những người này sau đó đã bị cảnh sát bắt giữ. Họ khai đã làm vậy do sợ kim tiêm và lo lắng về tác dụng phụ của vắc xin.Video khoe thành tích "đi tiêm lấy tiền" của Rahim đã lan truyền với tốc độ chóng mặt tại Indonesia, song không phải ai cũng sốc trước thông tin này. "Đó không phải điều ngạc nhiên với tôi, bởi tâm lý do dự và bài vắc xin vẫn tồn tại một cách đáng kể ở Indonesia", Dicky Budiman, nhà dịch tễ học tại Đại học Griffith (Australia), cho biết. "Đó cũng là một trong những lý do tốc độ tiêm chủng (ở Indonesia) bắt đầu chậm lại, đặc biệt ở các khu vực bên ngoài đảo Java".Ông Budiman cũng nói rằng, để tránh xảy ra trường hợp tiêm hộ, giới chức y tế Indonesia cần dành nhiều thời gian hơn để xác minh danh tính và nhanh chóng xử lý nếu phát hiện bất kỳ dấu hiệu vi phạm nào. Theo quy định, người dân Indonesia phải cung cấp bản sao giấy tờ tùy thân có ảnh để được tiêm phòng. Tuy nhiên, các phòng khám ở một số khu vực dường như không tuân theo những yêu cầu trên.Theo hãng thông tấn Reuters, với hơn 17.000 hòn đảo lớn nhỏ, Indonesa đang gặp không ít thách thức trong công tác hậu cần các chiến dịch tiêm phòng Covid-19. Tâm lý bài vắc xin của một bộ phận không nhỏ người dân ở quốc gia này càng làm cho tình hình thêm phức tạp.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtViệt AnhTrung Quốc đóng cửa thêm một thành phố để ngăn chặn Covid-19 Hàng trăm nghìn người ở thành phố Diên An, phía bắc Trung Quốc hôm nay (28/12) đã được yêu cầu ở yên trong nhà và các cửa hàng được lệnh đóng cửa nhằm ngăn chặn một đợt bùng phát dịch.Pháp thắt hạn chế, Australia có ca tử vong đầu tiên vì Omicron Trong bối cảnh số ca nhiễm biến thể Omicron tiếp tục tăng mạnh, Pháp sẽ tiến hành thắt chặt các hạn chế phòng dịch. Bên cạnh đó, Australia đã ghi nhận ca tử vong đầu tiên nhiễm biến thể Omicron.