https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/nguoi-dan-se-som-duoc-tu-mua-thuoc-dieu-tri-covid-19-799426.html
Người dân sẽ sớm được tự mua thuốc điều trị Covid-19
TP.HCM vừa nhận được 25.000 liều Molnupiravir từ Bộ Y tế. Trong tương lai rất gần, thuốc kháng virus điều trị Covid-19 có thể được bán đại trà tại các nhà thuốc.Đây là thông tin được Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng cho biết sáng 8/12 trong phiên chất vấn kỳ hợp thứ 4, Hội đồng nhân dân TP.HCM khóa X.Theo ông Thượng, thời điểm dịch vừa bùng phát, số ca tăng rất nhanh khiến ngành y tế bối rồi vì chưa có thuốc điều trị, chưa có đủ vắc xin phòng bệnh. “Lúc đó F0 được cho ở nhà vì Bệnh viện dã chiến đã hết chỗ, nhưng tỷ lệ chuyển nặng rất nhiều”, Giám đốc Sở Y tế xác nhận.Trong tương lai gần, thuốc kháng virus có thể được bán đại trà tại các nhà thuốc.Tuy nhiên thời điểm này, vắc xin Covid-19 đã phủ rộng gần hết TP, thuốc kháng virus Molnupiravir đã chứng minh hiệu quả sau thời gian thử nghiệm có kiểm soát của Bộ Y tế. Bên cạnh đó, thị trường hiện có thuốc Paxlovid của Mỹ do Pfizer sản xuất, hiệu quả rất tốt.Hai công ty giữ bản quyền 2 loại thuốc này là Pfizer và MSD đã đồng ý nhượng bản quyền cho Việt Nam. Trong những ngày tới, Bộ Y tế sẽ cấp phép sản xuất thuốc trong nước.“Như Bộ trưởng Bộ Y tế chia sẻ khi làm việc với TP.HCM, hy vọng trong thời gian không xa, thuốc điều trị sẽ phong phú, không khan hiếm như thời gian qua”, ông Tăng Chí Thượng cho hay.Bộ Y tế cũng sẽ tham mưu Chính phủ, khi đó có thể cho bán thuốc điều trị Covid-19 đại trà tại các nhà thuốc.Như vậy, trong tương lai, người dân có thể nhận thuốc kháng virus từ Chương trình (của Bộ Y tế), hoặc mua ở nhà thuốc gần như thuốc cảm cúm bình thường.Giám đốc Sở Y tế TP.HCM cũng cho biết, chiều qua 7/12, Bộ Y tế đã cung cấp cho TP 25.000 liều Molnupiravur. Ngay trong sáng nay, thuốc đã được phân bố cho các trạm y tế cung cấp đến F0. Ông Tăng Chí Thượng nhận định, lượng thuốc trên không đáp ứng đủ cho F0 hiện tại, do đó sẽ xem xét cấp phát cho các F0 thuộc nhóm nguy cơ.Giai đoạn đầu, F0 chuyển nặng rất nhiều vì thiếu thuốc điều trị, chưa có vắc xin.Cùng với đó, TP đang triển khai chiến dịch bảo vệ người thuộc nhóm nguy cơ với thuốc điều trị, vắc xin mũi 3 nhắc lại, kỳ vọng sẽ đạt các hiệu quả tích cực trong phòng chống dịch Covid-19.Theo ông Tăng Chí Thượng, từ ngày 20/10 đến nay, số ca mắc, ca nặng, ca tử vong do Covid-19 có dấu hiệu tăng dần.Số ca mắc có xu hướng tăng dần trong 3 tuần qua. Cụ thể, từ ngày 12 – 18/11, TP.HCM có 8.432 ca mắc mới. Từ ngày 19 – 25/11, TP có 8.721 ca mắc mới. Từ ngày 26/11 đến 2/12, TP có 9.301 ca mắc mới. Diễn biến này không bất ngờ khi TP.HCM mở cửa trở lại.Khi phân tích ca tử vong, có trên 90% người trên 50 tuổi, có bệnh nền (phổ biến là tiểu đường, cao huyết áp, bệnh lý thận gan và điều trị ung thư), 52-54% bệnh nhân hoàn toàn chưa tiêm vắc xin.Giám đốc Sở Y tế TP.HCM cũng kỳ vọng, đến thời điểm nào đó, TP.HCM có thể giống như Singapore hiện tại trong ứng phó dịch bệnh. Nghĩa là, không công bố số ca nhiễm và tử vong mỗi ngày, số ca nhiễm vẫn có nhưng không triệu chứng nặng, xem Covid-19 là một bệnh thông thường.Linh GiaoGiám đốc Sở Y tế: TP.HCM chưa xuất hiện biến chủng Omicron TP.HCM thiếu nhân viên y tế chống dịch và chăm sóc bệnh trong tình hình bình thường, Sở Y tế có chính sách gì để củng cố năng lực và đội ngũ y tế… là điều các đại biểu quan tâm khi chất vấn Giám đốc Sở Y tế.