https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/nguoi-dan-o-tp-quang-ngai-di-cho-bang-the-3-ngay-lan-770795.html
Người dân ở TP Quảng Ngãi đi chợ bằng thẻ 3 ngàylần
Từ ngày 2/9, mỗi hộ gia đình tại TP Quảng Ngãi (Quảng Ngãi) được phát thẻ đi chợ 3 ngày/lần.Ngày 31/8, Chủ tịch UBND TP Quảng Ngãi Hà Hoàng Việt Phương đã có văn bản chỉ đạo việc tổ chức thực hiện phương án phân chia tần suất đi chợ cho người dân trên địa bàn.Theo đó, từ 2/9 đến 10/9, mỗi hộ gia đình/nhà được phát thẻ đi chợ 3 ngày/lần.Từ ngày 2/9, mỗi hộ gia đình ở TP Quảng Ngãi đi chợ 3 ngày/lầnSố lượng thẻ vào chợ được phát một lần cho từng hộ gia đình/nhà bảo đảm bằng thời gian giãn cách xã hội mà UBND tỉnh đã quyết định. Thẻ vào chợ có giá trị sử dụng 1 lần/1 chợ bất kỳ trên địa bàn TP.Sáng 31/8, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch tỉnh Quảng Ngãi cho biết, tỉnh vừa ghi nhận thêm 31 ca nhiễm Covid-19.Theo Sở Y tế, từ 26/6 đến nay, Quảng Ngãi ghi nhận 660 ca nhiễm Covid-19. Trong đó, 90 ca nằm trong chùm ca bệnh liên quan đến Công ty Hoya Lens Việt Nam - chi nhánh Quảng Ngãi. Toàn bộ công nhân của doanh nghiệp này đã được đưa đi cách ly tập trung.CSGT dùng xe đặc chủng đưa sản phụ dương tính nCoV cấp cứu Phát hiện một sản phụ đang lăn lộn trên đường, hai chiến sĩ CSGT, Công an tỉnh Quảng Ngãi sử dụng xe đặc chủng kịp thời đưa người này tới bệnh viện.Công Sáng