https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/nguoi-dan-ong-nhiem-2-loai-bien-the-covid-19-khac-nhau-782311.html
Người đàn ông nhiễm 2 loại biến thể SARS-CoV-2 khác nhau
Bệnh nhân 31 tuổi, không có bệnh nền nhiễm 2 loại biến thể SARS-CoV-2 khác nhau.Phòng thí nghiệm Y tế Công cộng bang Nevada (Mỹ) đã xác định một trường hợp hiếm hoi tái nhiễm Covid-19 chỉ 22 ngày sau khi bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính lần đầu.Ông Mark Pandori, Giám đốc Phòng thí nghiệm tại Đại học Nevada, cho biết, người đàn ông 31 tuổi không có bệnh nền, chưa được tiêm phòng vắc xin Covid-19. Trong lần xét nghiệm đầu tiên, bệnh nhân dương tính với biến thể Delta. Sau đó 3 tuần, anh dương tính với một chủng khác tiến hóa từ biến thể Delta.Bệnh nhân tái nhiễm trên không phải nhập viện và đã bình phục. Các triệu chứng Covid-19 của anh nghiêm trọng hơn vào lần thứ hai.Ảnh minh họa: Pro-healthTheo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), người đã bình phục sau khi nhiễm Covid-19 có khả năng miễn dịch trong ít nhất vài tháng.Sự tái nhiễm nhanh chóng như trên, đặc biệt là ở một người trẻ và khỏe mạnh, có thể do virus đã biến đổi vượt quả sự bảo vệ do từng mắc bệnh hoặc tiêm chủng.Các nhà khoa học vẫn chưa rõ hiện tượng tái nhiễm phổ biến như thế nào trong cộng đồng. Nhưng họ lo lắng có sự gia tăng số ca tái nhiễm cũng như các ca bệnh ở người đã tiêm chủng.Các dòng virus đột biến từ Delta đang trở nên phổ biến hơn, phổ biến nhất là AY.4, AY.25, AY3 và AY13. Ngoài ra, ông Pandori cho hay, một dòng phụ của Delta được gọi là AY.26, có 31 điểm khác biệt về gene so với Delta. Chính sự đa dạng di truyền này đã khiến ông đặc biệt quan tâm.Các quan chức y tế hy vọng vắc xin Covid-19 sẽ được điều chỉnh để chống lại các biến thể mới, giống như vắc xin cúm được sửa đổi lại mỗi năm."Nếu có những biến thể tránh được sự bảo vệ của vắc xin và lây lan nhanh hơn, chúng ta sẽ phải gấp rút tạo ra một loại vắc xin chống lại biến thể đó”, Tiến sĩ William Schaffner, chuyên gia bệnh truyền nhiễm tại Đại học Vanderbilt, nói.Tuy nhiên, tại thời điểm này, các cơ quan y tế nhấn mạnh rằng các loại vắc xin hiện có vẫn bảo vệ chống lại nguy cơ trở nặng nghiêm trọng do Covid-19 gây ra.Mức độ phổ biến của biến thể Delta ban đầu đang giảm nhanh chóng và nhường chỗ cho các dòng đột biến. Đó là cách virus tồn tại trong cộng đồng và có nhiều cơ hội lây lan hơn.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo Reviewjournal)Thế giới có thể cần các loại vắc xin mới chống Covid-19 Giám đốc điều hành BioNTech, Ugur Sahin, nhận định, thế giới có thể cần loại vắc xin Covid-19 mới vào giữa năm 2022 để chống lại các biến thể.