https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/ho-so/gioi-nghien-cuu-bao-tin-tot-omicron-gay-lan-song-dich-nhe-hon-803510.html
Người nhiễm Omicron có nguy cơ nhập viện thấp hơn 70-80%
Những người nhiễm Omicron có nguy cơ nhập viện thấp hơn từ 70% đến 80% so với biến chủng Delta.Các nghiên cứu sơ bộ được công bố ở Anh và Nam Phi cho thấy, làn sóng dịch do biến Omicron gây ra có vẻ nhẹ hơn so với các biển thể trước đó của virus corona.Tuy nhiên, vẫn còn đó những mối lo ngại về việc kể cả khi Omicron gây triệu chứng nhẹ hơn, số ca nhiễm biến thể này vẫn có thể khiến các bệnh viện rơi vào tình trạng quá tải. Chẳng hạn, nước Anh mới đây ghi nhận hơn 100.000 ca nhiễm Covid-19 chỉ trong một ngày, kể từ khi biến thể Omicron xuất hiện ở nước này.Vì vậy, các quốc gia vẫn cần có sự hiểu biết sâu hơn về biến thể Omicron, để đưa ra những quyết định phù hợp trong việc ứng phó với dịch bệnh.Một mẫu virus corona được nghiên cứu tại trường Đại học Ohio, Mỹ. Ảnh: ReutersTừ kết quả theo dõi số ca nhiễm và nhập viện bởi biến thể Delta và Omicron tại các bệnh viện Scotland từ tháng 11 đến tháng 12, các nhà nghiên cứu nhận định nếu Omicron có những đặc tính như Delta, số ca nhập viện dự kiến trong khoảng thời gian này sẽ là 47 người. Tuy nhiên, con số trên thực tế chỉ là 15 người.Các nhà nghiên cứu cũng cho biết, họ nhận thấy số người nhiễm Omicron cần được chăm sóc tại bệnh viện giảm tới khoảng 2/3 so với Delta, và có rất ít trường hợp là người cao tuổi, có nguy cơ mắc bệnh cao trong nghiên cứu của họ.Tiến sĩ Jim McMenamin, Giám đốc phụ trách các sự cố liên quan đến Covid-19 của Dịch vụ Y tế công cộng Scotland, gọi đây là một "tin tốt". Ông cho rằng, dữ liệu từ nghiên cứu trên đang "khỏa lấp chỗ trống" trong việc giảm thiểu số ca nhập viện, song vẫn cảnh báo "không nên đưa ra những kết luận quá vội vàng".Biến thể Omicron hiện vẫn lan truyền cực kỳ nhanh chóng, và một số lượng lớn ca nhiễm có thể xóa bỏ bất kỳ lợi ích nào từ mức độ gây bệnh nhẹ hơn của chúng."Một ca nhiễm riêng lẻ có thể tương đối nhẹ đối với đại đa số mọi người”, Giáo sư Mark Woolhouse từ Đại học Edinburgh (Anh) nhận định, “Tuy nhiên, vẫn có khả năng tất cả nhiều ca nhiễm xuất hiện cùng một lúc, và gây căng thẳng nghiêm trọng đối với Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh (NHS)".Trong khi đó, một nghiên cứu khác ở Nam Phi cũng cho thấy làn sóng dịch do Omicron gây ra nhẹ hơn so với các biến thể virus corona trước đó.Nghiên cứu chỉ ra rằng, những người nhiễm Omicron có nguy cơ nhập viện thấp hơn từ 70 đến 80%, tùy thuộc vào việc biến thể này được so sánh với các biến thể đời trước hay vẫn đang lưu hành ở thời điểm hiện tại. Tuy nhiên, nguy cơ trở nặng của các ca nhiễm Omicron sau khi nhập viện không có gì khác biệt so với số ca nhiễm các biến thể trước đó.“Một cách thuyết phục, dữ liệu của chúng tôi thực sự gợi ra một câu chuyện tích cực về sự suy giảm mức độ nghiêm trọng của Omicron so với các biến thể khác”, Cheryl Cohen, giáo sư thuộc Viện Quốc gia về các bệnh truyền nhiễm Nam Phi và là đồng tác giả nghiên cứu, cho hay.Theo BBC, việc giảm mức độ nghiêm trọng do Omicron gây ra được cho là sự kết hợp của các đặc tính cơ bản của biến thể này, cũng như mức độ miễn dịch cao do tiêm chủng hoặc từng bị nhiễm Covid-19 ở thời điểm trước đó.Một phân tích về Omicron của Đại học Hoàng gia London (Anh) cho thấy các đột biến của Omicron khiến nó trở thành một chủng virus corona nhẹ hơn so với Delta. Các tác giả phân tích cho rằng, nguy cơ nhập viện cấp cứu bởi Omicron sẽ thấp hơn 11% so với Delta nếu người nhiễm chưa hình thành hệ miễn dịch ở thời điểm trước đó.Tuy nhiên, điều này hiện chỉ đúng với một số lượng tương đối ít người ở Anh, với mức độ tiêm phòng và nhiễm Covid-19 cao.Phân tích cũng cho hay, tỷ lệ miễn dịch cao trong quần chúng đồng nghĩa với mức giảm từ 25% đến 30% nguy cơ cấp cứu và giảm khoảng 40% nguy cơ nằm viện hơn một ngày đối với người nhiễm Omicron.Giáo sư Neil Ferguson, một trong những nhà nghiên cứu, cho biết: "Đó rõ ràng là một tin tốt, ở một mức độ nào đó". Tuy nhiên, ông cảnh báo mức giảm này vẫn là "chưa đủ để thay đổi đáng kể hiện trạng", và tốc độ lan rộng của Omicron vẫn đồng nghĩa với "khả năng xảy ra số lượng lớn các ca nhập viện và đặt NHS vào một tình thế khó khăn".Giáo sư Peter Openshaw, nhà nghiên cứu miễn dịch học từ Đại học Imperial (Anh) nói rằng dù những dấu hiệu ban đầu cho thấy Omicron có thể ít nghiêm trọng hơn các biến thể khác, nhưng theo ông, dựa vào 3 nghiên cứu trên để lập luận Covid-19 “sẽ sớm chuyển hóa thành cúm mùa” là một sự diễn giải sai lầm.Dù vậy, một số nghiên cứu khác trong phòng thí nghiệm đã chỉ ra những lý do tiềm năng khiến Omicron có thể gây ra làn sóng Covid-19 nhẹ hơn.Các nhà nghiên cứu từ Đại học Hong Kong (Trung Quốc) nhận thấy Omicron có khả năng lây nhiễm qua đường hô hấp tốt hơn, nhưng lại kém hơn khi xâm nhập vào các mô sâu của phổi, nơi nó có thể gây ra nhiều tổn thương hơn.Trong khi đó, nhóm nghiên cứu từ Đại học Cambridge (Anh) phát hiện biến thể này không tốt trong việc kết hợp các tế bào phổi lại với nhau, điều này chỉ xảy ra ở phổi của những người nhiễm Covid-19 trở nặng.Cơ quan An ninh Y tế Anh dự kiến ​​sẽ sớm công bố dữ liệu thực tế sơ bộ về Omicron, để cung cấp thêm dấu hiệu về mức độ nghiêm trọng của biến thể này.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtViệt AnhMột thập kỷ sau đại dịch, con người sẽ sống như thế nào? Dịch Covid-19 dù phức tạp thế nào, rồi cũng sẽ đến ngày phải kết thúc. Nhưng cách mà đại dịch này đã thay đổi thói quen, cách sống của con người sẽ vẫn luôn còn đó.