https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/nguoi-dan-ong-my-tu-vong-sau-khi-bi-43-benh-vien-tu-choi-774444.html
Người đàn ông Mỹ tử vong sau khi bị 43 bệnh viện từ chối
Các bệnh viện quá tải do Covid-19 nên không thể tiếp nhận bệnh nhân bị đau tim đột ngột.Ông Ray Martin DeMonia qua đời đầu tháng 9 ở thành phố Meridian, bang Mississippi (Mỹ). Bệnh nhân đã ra đi mãi mãi khi chỉ còn 3 ngày nữa là tới sinh nhật lần thứ 74.Ông Ray Martin DeMoniaÔng Ray là một người nổi tiếng ở nơi ông sống, thành phố Cullman, bang Alabama. "Ray DeMonia là một người khác biệt”, cáo phó của ông viết.Suốt 40 năm qua, ông Ray kinh doanh đồ cổ. Ông cũng là người tổ chức đấu giá hằng năm cho các câu lạc bộ và trại trẻ mồ côi trong vùng.Vào cuối tháng 8, ông Ray bất ngờ lên cơn đau tim. Tuy nhiên, ông không thể nhập viện kịp thời dù liên hệ tới 43 bệnh viện. Các cơ sở chăm sóc sức khỏe có đầy đủ trung tâm hồi sức nhưng đang bị quá tải do dịch Covid-19.Bởi vậy, nhân viên cấp cứu tại Trung tâm Y tế Khu vực Cullman đã phải trải qua chặng đường dài để đưa ông tới một bệnh viện ở Mississippi. Địa điểm này cách nhà ông Ray 320 km.Sau tang lễ, gia đình ông Ray đã kêu gọi mọi người đi tiêm vắc xin chống lại Covid-19.“Vui lòng hãy tiêm phòng nếu bạn chưa tiêm để có thể giải phóng nguồn lực y tế cho các trường hợp khẩn cấp không liên quan đến Covid-19. Ray sẽ không muốn bất kỳ gia đình nào khác phải trải qua đau đớn như gia đình anh", những người thân của ông Ray chia sẻ.Đến cuối tuần trước, có 50% số bệnh nhân phải nằm trong phòng chăm sóc đặc biệt ở bang Alabama là người nhiễm Covid-19.Mỹ đã ghi nhận 41 triệu ca nhiễm Covid-19, 660.000 người tử vong. Các trường hợp mắc bệnh đã gia tăng trên khắp đất nước trong những tháng gần đây do sự phổ biến của chủng virus Delta.Dù lượng vắc xin dồi dào nhưng mới có 54% dân số Mỹ tiêm đủ 2 mũi. Ngoài những người không đủ điều kiện sức khỏe, nhiều trường hợp từ chối tiêm. Hiện Mỹ đã lên kế hoạch để tiêm mũi vắc xin tăng cường cho người dân vào cuối tháng 9.An Yên (Theo USA Today)Khả năng chống biến thể Delta của 3 loại vắc xin phổ biến Hiệu quả của vắc xin Pfizer, Moderna, AstraZeneca phai dần theo thời gian nhưng vẫn ngăn ngừa được nhập viện, tử vong.