https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/nguoi-nhiem-bien-the-omicron-co-trieu-chung-khac-vao-ban-dem-799121.html
Người nhiễm biến thể Omicron có triệu chứng khác vào ban đêm
Những người nhiễm biến thể mới có một số biểu hiện khác các ca Covid-19 trước đây.Thế giới đang chờ đợi dữ liệu để đánh giá mối đe dọa của biến thể Omicron với các chỉ số ban đầu rất đáng khích lệ.Các bác sĩ Nam Phi điều trị cho bệnh nhân bị nhiễm Omicron đã cung cấp những manh mối hữu ích. Theo đó có một triệu chứng xuất hiện vào ban đêm.Ảnh minh họa: TimesnownewsKể từ khi Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) xếp Omicron vào nhóm biến thể gây lo ngại ngày 24/11, nhiều nước đã có phản ứng nhanh chóng và mạnh mẽ như áp dụng lệnh cấm bay từ Nam Phi, thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội.WHO cho rằng Omicron có nguy cơ tái nhiễm cao, nhưng bằng chứng ban đầu ghi nhận biến thể này có khả năng chỉ gây ra các triệu chứng nhẹ so với chủng Delta.Tuy nhiên, mọi người vẫn phải cảnh giác và phản ứng phù hợp nếu phát hiện ra các dấu hiệu nhiễm biến thể mới.Chưa có nhiều dữ liệu về các triệu chứng nhưng các bác sĩ ở Nam Phi - nơi lần đầu tiên phát hiện ra Omicron - đã cung cấp những thông tin quan trọng. Bác sĩ đa khoa Unben Pillay liệt kê các biểu hiện bệnh của người nhiễm Omicron.Một dấu hiệu có thể xuất hiện là đổ mồ hôi ban đêm. Khi đó, quần áo, chăn ga của người bệnh bị ướt đẫm dù họ đang ngủ ở nơi thoáng mát.Bác sĩ Pillay nói thêm, các bệnh nhân có biểu hiện ho khan, sốt và đau nhức cơ thể. Những người đã tiêm chủng đầy đủ có xu hướng bệnh nhẹ và phục hồi tốt hơn.Mặc dù bằng chứng hiện nay rất hiếm nhưng có một số dấu hiệu đáng khích lệ rằng các loại vắc xin hiện tại sẽ cung cấp biện pháp bảo vệ chống lại Omicron. Đặc biệt, các mũi tiêm tăng cường sẽ bổ sung lớp bảo vệ chống lại Covid-19.Dữ liệu thực tế từ Israel và Vương quốc Anh chỉ ra, liều tăng cường của một trong những loại vắc xin dựa trên công nghệ mRNA được sử dụng rộng rãi làm giảm đáng kể khả năng mắc bệnh SARS-CoV-2.Tuy nhiên, mức độ chống lại biến thể Omicron của liều vắc xin tăng cường vẫn chưa được xác định.Theo WHO, tới nay, chưa có ca tử vong nào liên quan tới biến thể Omicron. Tuy nhiên, số ca đang tăng ngày càng nhanh và lan tới gần 50 nước trên thế giới.An Yên (Theo Express)Sự khác biệt của người đã tiêm vắc xin khi nhiễm Omicron Ở Mỹ, những người đã tiêm vắc xin có triệu chứng nhẹ khi nhiễm biến thể Omicron. Ở Nam Phi, 90% số bệnh nhân phải nhập viện là những người chưa chủng ngừa.