https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/benh-nhan-covid-19-o-my-tu-vong-sau-khi-bi-40-benh-vien-tu-choi-784188.html
Người nhiễm Covid-19 ở Mỹ tử vong sau khi bị 40 bệnh viện từ chối
Các bác sĩ ở bang Oklahoma (Mỹ) đã gọi điện tới hàng chục bệnh viện để tìm chỗ nằm ở phòng hồi sức cấp cứu cho một bệnh nhân 69 tuổi.Ông Johnnie Novotny bị phát hiện tụ máu sau khi nhập viện vì Covid-19. Tuy nhiên, bác sĩ Matthew Payne, Trung tâm Y tế Stillwater ở Oklahoma, cho biết, họ không có bác sĩ chuyên khoa cần thiết có thể phẫu thuật cho ông Novotny.Ảnh minh họa: SacurrentBởi vậy, các bác sĩ lập tức liên lạc với nhiều nơi để xem có giường hồi sức cấp cứu còn trống cho ông Novotny không.Trong khi đó, ông Novotny ngày càng lo lắng hơn. Ông hoảng sợ và giật các ống truyền, máy thở ra khỏi người. Nam bệnh nhân 69 tuổi cảm thấy cô đơn và tuyệt vọng.Họ đã có 48 giờ để tìm một chiếc giường cấp cứu trong bệnh viện với bác sĩ có đủ trình độ chuyên môn để thực hiện ca phẫu thuật. Nếu không chuyển viện kịp thời, ông Novotny sẽ khó qua khỏi."Bạn có cảm giác như đang ở trên một hòn đảo và không ai muốn gửi máy bay đi tìm kiếm cứu bạn. Bạn cho các tin nhắn vào trong một cái chai nhưng không có ai vớt chúng lên”, bác sĩ Payne nhớ lại khoảng thời gian đó.Các bác sĩ ở Trung tâm Y tế Stillwater đã mở rộng phạm vi tìm kiếm. Họ gọi đến các bệnh viện ở những bang khác như Missouri, Arkansas và Kansas. Trong khi họ nhận những lời từ chối, huyết áp của ông Novotny giảm mạnh. Khối máu tụ đang sưng lên và các bác sĩ đã hết thời gian để cứu sống bệnh nhân.Các thành viên trong gia đình không ngừng hy vọng vào một phép màu.Nhưng tất cả các bệnh viện mà họ đã gọi ở 4 tiểu bang thông báo không có chỗ để tiếp nhận ông Novotny. Bác sĩ Payne kể lại: “Họ hoàn toàn tuyệt vọng. Chúng tôi không thể chuyển viện cho ông ấy".Ông Novotny, người không được tiêm chủng vắc xin Covid-19, đã mất vào ngày 8/8.Quá tải với các ca Covid-19, nhiều bệnh viện ở bang Oklahoma phải đối mặt với tình trạng thiếu hụt nhân viên và trang thiết bị trong nhiều tháng. Vào mùa hè, biến thể Delta nhanh chóng lan rộng khắp tiểu bang khiến số ca nhiễm tăng kỷ lục.Theo số liệu của Đại học Johns Hopkins, khoảng 48% dân số Oklahoma được tiêm chủng đầy đủ chống lại virus SARS-CoV-2.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo Insider)Chiếc giường sinh tử trong bệnh viện điều trị Covid-19 Bác sĩ phải lựa chọn bệnh nhân nào có cơ hội sống cao hơn để bố trí vào chiếc giường cuối cùng trong phòng chăm sóc đặc biệt.