https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/nguoi-phu-nu-tung-tin-che-thuoc-chua-duoc-covid-19-khai-su-that-kho-tin-796242.html
Người phụ nữ 'nổ' chế thuốc chữa được Covid-19 khai sự thật khó tin
Bà T.T.H.L bị xử phạt 7,5 triệu đồng về hành vi đưa thông tin sai sự thật về “nước bảy màu” có thể chữa được Covid-19.Ngày 25/11, Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao (PA05)- Công an Lâm Đồng cho biết, đã ra quyết định xử phạt bà T.T.H.L (trú thị trấn Lạc Dương, huyện Lạc Dương) 7,5 triệu đồng vì đăng thông tin sai sự thật trên mạng xã hội.Cơ quan công an làm việc với bà L.Theo Phòng PA05, trước đó, qua công tác đảm bảo an ninh mạng, đơn vị phát hiện bà L. đăng tải trên trang Facebook cá nhân “T.T.H.L” nhiều bài viết giới thiệu một phương pháp chữa trị Covid-19 bằng “nước bảy màu” tự nghĩ ra.Bà L. cho rằng “nước bảy màu” là kháng thể mạnh nhất trong cuộc đời, chỉ có nó mới đối đầu được với Covid-19, không có bệnh gì mà “nước bảy màu” không chữa được…Ngoài ra, bà L. còn tạo lập, quản trị nhóm Facebook có tên “Hạt đất bảy màu”, thường xuyên đăng tải các nội dung cho rằng kết quả công tác phòng chống dịch Covid-19 tại Lâm Đồng là do công sức “gia đình tâm linh” của bà T.T.H.L thực hiện; việc TP Đà Lạt giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 hay không là do “gia đình tâm linh” quyết định…Làm việc với lực lượng chức năng, bà L. thừa nhận tất cả thông tin về công tác phòng, chống dịch Covid-19, “nước bảy màu” có thể chữa Covid-19 là do bà tự nghĩ ra, đăng tải, tán phát trên mạng xã hội.Đặc biệt “nước bảy màu” bà L. khai nhận, là nước lã bà lấy từ giếng nước của gia đình. Qua đây, bà L. cũng nhận thức được các thông tin chia sẻ là sai sự thật, vi phạm pháp luật.Đ.Nguyên