https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/nguoi-me-mat-2-con-trai-vi-covid-19-sau-mot-loi-tu-choi-768323.html
Người mẹ mất 2 con trai vì Covid-19 sau một lời từ chối
Một bà mẹ ở Mỹ đã mất hai con cậu trai do Covid-19 trong vòng 12 giờ. Cả hai bệnh nhân đều không tiêm vắc xin trước đó.Bà Lisa Brandon sống cùng các con trai, Aaron Jaggi, 35 tuổi và Free Jaggi, 41 tuổi ở bang Florida (Mỹ). Cuối tháng 7, cả ba người bị nhiễm Covid-19.Trong khi bà Brandon không bị quá nặng và có thể điều trị tại nhà thì cả hai con trai của bà đều phải nhập viện. Sau đó, họ nằm trong phòng hồi sức cấp cứu và dùng máy thở do bị nhiễm virus SARS-CoV-2 dẫn tới viêm phổi.Anh Free qua đời vào ngày 12/8. Chỉ ít giờ sau, người em Aaron cũng ra đi vào ngày 13/8.Bà Lisa Brandon cầm ảnh chụp của 2 cậu con traiChịu đựng nỗi đau mất mát liên tiếp trong vòng 12 giờ, bà Brandon đã chia sẻ câu chuyện để mong không ai phải rơi vào tình cảnh như mình."Đó là cơn ác mộng tồi tệ nhất của những người làm cha mẹ. Các con là tất cả cuộc đời của tôi. Lý do duy nhất tôi kể ra chuyện này để kêu gọi mọi người hãy đi tiêm phòng", bà Brandon tâm sự.Người mẹ đã tiêm vắc xin Moderna trước đó và có những triệu chứng bệnh nhẹ khi mắc Covid-19. Bà tin rằng các con trai của mình sẽ qua khỏi nếu được chủng ngừa.Tuy nhiên, trước đó, cả hai nam bệnh nhân đều đã từ chối tiêm vắc xin. “Tôi ước gì có thể khiến các con đi chủng ngừa nhưng bây giờ đã quá muộn", bà Brandon nói.Bà Brandon có 3 cậu con trai nhưng hiện không còn ai. David, một cậu con trai khác của bà, đã mất cách đây 5 năm.Hiện tại, bà Brandon đã phải chuyển ra khỏi căn nhà đang ở bởi không thể trả tiền thuê. Trước đây, hai cậu con trai đóng góp tiền để sống chung với mẹ. Một quỹ quyên góp đã huy động được hơn 19.000 USD để hỗ trợ cho bà Brandon, trong đó có khoản chi phí tang lễ cho 2 cậu con trai.“Tôi nghĩ Aaron và Free sẽ rất vui khi thấy có nhiều người quan tâm đến họ. Mọi người đang cố gắng giúp đỡ mẹ của họ trong thời điểm khó khăn này”, người bạn của gia đình, Brittany Pequignot, nói.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo Business Insider)Việt Nam nhận hơn 500.000 liều vắc xin AstraZeneca trao tặng từ Ba Lan Bộ Y tế cho biết sẽ nhanh chóng phân bổ vắc xin đến từng địa phương tuỳ theo tình hình thực tế về dịch bệnh.Sẵn sàng thuốc Molnupiravir cho chương trình thí điểm điều trị F0 tại nhà Thuốc Molnupiravir do doanh nghiệp trong nước sản xuất và lô thuốc nhập khẩu đầu tiên đã được chuẩn bị sẵn sàng cho chương trình thí điểm điều trị F0 tại nhà, dự kiến triển khai ngày 25/8.Vắc xin Covid-19 phai dần theo thời gian như thế nào? Vắc xin Covid-19 ngăn ngừa nguy cơ nhập viện và tử vong nhưng người đã tiêm chủng sẽ được bảo vệ trong bao lâu?