https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/hang-ngan-nguoi-o-dong-nai-binh-duong-reo-vui-khi-duoc-ve-que-779718.html
Người lao động ở Đồng Nai, Bình Dương reo vui khi được về quê
Hàng ngàn người lao động đang làm việc ở Đồng Nai, Bình Dương sáng nay được chính quyền tạo điều kiện cho về quê đã bày tỏ vui mừng.Từ sáng nay (2/10), hàng ngàn người là công nhân đang làm việc ở huyện Vĩnh Cửu, tỉnh Đồng Nai đã đổ ra đường để về quê sau nhiều tháng mắc kẹt do dịch bệnh.Tại chốt kiểm soát đặt trên tuyến đường Đồng Khởi (giáp ranh giữa huyện Vĩnh Cửu và TP Biên Hòa), dòng người chạy xe máy tập trung chờ làm thủ tục qua chốt để về quê.Chỉ trong ít giờ đồng hồ, lượng người tập trung càng đông, xếp hàng kéo dài khoảng 2km...Hàng ngàn người ở Đồng Nai ra đường để về quê. Ảnh: X.AAnh Phạm Văn Tân (SN 1981, quê Trà Vinh) cho biết, do dịch bệnh nên anh phải nghỉ làm. Nhiều tháng nay anh và vợ con bị mắc kẹt tại huyện Vĩnh Cửu, dù được chính quyền hỗ trợ thực phẩm, tiền mặt nhưng không đủ lo cho sinh hoạt của gia đình.Dịch bệnh kéo dài, hơn 3 tháng nay chị Nguyễn Thị Lành (SN 1995, quê Đắk Lắk) cũng lâm cảnh thất nghiệp. Để duy trì cuộc sống nên đã phải vay mượn và hiện chị không thể cầm cự được nữa nên phải về quê.Hàng người người vui mừng khi được giải quyết cho về quêBí thư Huyện ủy Vĩnh Cửu Nguyễn Văn Thuộc cho biết, dù chính quyền đã vận động công nhân và người lao động ở tại chỗ nhiều ngày qua nhưng hầu hết đầu không đồng ý, do vậy địa phương phải để cho người dân về quê nhưng đã thực hiện các biện pháp để đảm bảo an toàn."Cụ thể, chính quyền địa phương đã tổ chức phân chia dòng người thành các đoàn về quê theo khu" - ông Thuộc nói và cho hay, mỗi đoàn sẽ bố trí lực lượng chức năng dẫn đường và hỗ trợ người dân dọc đường, đảm bảo các đoàn di chuyển theo đúng lộ trình.Bình Dương: Hàng trăm công nhân về quêCũng trong sáng nay (2/10), hàng trăm người là công nhân, người lao động đã tập trung tại các chốt kiểm soát dịch giáp ranh giữa Bình Dương với TP.HCM và Bình Phước để về quê.Dòng người đội mưa qua chốt kiểm soát giáp ranh với TP.HCM để về quê. Ảnh: X.ADù thời tiết mưa lớn nhưng dòng người vẫn di chuyển trên các tuyến đường của tỉnh Bình Dương hướng về khu vực cửa ngõ của tỉnh để qua địa phương khác...Tại chốt kiểm soát dịch bệnh cầu Phú Cường (TP Thủ Dầu Một, giáp ranh với TP.HCM), hàng chục người quê ở các tỉnh miền Tây chạy xe máy tập trung trước chốt, chờ lực lượng chức năng giải quyết cho ra khỏi tỉnh.CSGT Bình Dương dẫn đoàn người về quê. Ảnh: X.ALực lượng chức năng đã tập hợp dòng người theo từng nhóm nhỏ, sau đó dẫn đường cho các nhóm qua TP.HCM để lực lượng tại đây tiếp tục giải quyết theo kế hoạch trước đó.Các trường hợp có giấy tờ xác nhận tiêm vắc xin và xét nghiệm âm tính Covid-19 sẽ được giải quyết cho qua chốt.Cách đó khoảng 1km, Công an TP Thủ Dầu Một cũng bố trí các điểm tập kết, tiến hành xét nghiệm cho người dân và phân từng nhóm để thuận tiện cho việc về quê của người dân.Nhóm công nhân về các tỉnh miền Tây. Ảnh: X.ATại chốt kiểm soát Suối Cát (phường Phú Hòa, TP Thủ Dầu Một), hàng trăm người cũng tập trung để về các tỉnh Tây Nguyên, miền Trung và miền Tây. Hầu hết các đoàn người đều trật tự, xếp hàng theo sự hướng dẫn của lực lượng chức năng.Lực lượng chức năng chia đoàn người về quê theo từng nhóm nhỏ. Ảnh: X.ATại một số chốt kiểm soát tại TP Thuận An (giáp ranh TP.HCM), huyện Phú Giáo, huyện Bàu Bàng (giáp ranh với Bình Phước), người dân cũng tập trung theo từng đoàn để được về các tỉnh Tây Nguyên.Hàng nghìn người tự phát về miền Tây được đưa đi cách ly tập trung Hàng nghìn người tự phát đổ về An Giang, Kiên Giang, Hậu Giang đã được ngành chức năng được đưa đi cách ly tập trung.Xuân An