https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/nguoi-tu-vung-xanh-vao-vinh-phuc-khong-can-giay-xet-nghiem-sars-cov-2-783212.html
Người từ vùng xanh vào Vĩnh Phúc không cần giấy xét nghiệm SARS-CoV-2
Chỉ huy chốt kiểm soát dịch Covid-19 vào địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc thông tin, hiện người dân ở vùng xanh đi vào địa bàn tỉnh không cần giấy xét nghiệm SARS-CoV-2.Sáng nay (15/10), toàn bộ 9 chốt kiểm soát dịch Covid-19 vào địa phận tỉnh Vĩnh Phúc đã được nới lỏng. Người dân từ vùng xanh không có giấy xét nghiệm xét nghiệm SARS-CoV-2 vẫn vào được tỉnh.Ghi nhận tại chốt trên QL2 đầu cầu Xuân Phương (phường Phúc Thắng, TP Phúc Yên), lực lượng chức năng chỉ kiểm soát người dân đi từ các tỉnh phía Nam về, còn hầu hết người dân đều đi lại bình thường.Chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên QL2 vào địa bàn tỉnh Vĩnh Phúc đã được nới lỏngNgười dân từ vùng xanh vào tỉnh không cần giấy xét nghiệm SARS-CoV-2Một chỉ huy tại chốt cho biết, đến thời điểm này lực lượng chức năng không kiểm tra giấy xét nghiệm xét nghiệm SARS-CoV-2, giấy đi đường đối với người dân ở vùng xanh.Vị này nói thêm, hiện các chốt vẫn hoạt động bình thường nhằm kiểm soát người dân từ vùng đỏ vào tỉnh.Việc nới lỏng đi vào địa bản tỉnh khiến người dân rất vui mừngNgoài ra, lực lượng chức năng vẫn kiểm soát người từ vùng đỏ vào địa bàn tỉnhTại chốt trạm thu phí đầu đường 100 (xã Đạo Đức, huyện Bình Xuyên, tỉnh Vĩnh Phúc) người dân lưu thông từ Hà Nội về tỉnh cũng không cần giấy xét nghiệm SARS-CoV-2.Lực lượng chức năng chỉ hỏi người dân đi từ đâu về tỉnh, nếu ở vùng xanh sẽ được đi ngayQuán karaoke, massage vẫn chưa được hoạt độngCùng ngày, UBND tỉnh Vĩnh Phúc áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 ở cấp độ 2 trên địa bàn toàn tỉnh để “thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19”.Không tập trung quá 50 người tại khu vực công cộng, ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện và khi thực hiện các hoạt động thể thao ngoài trời. Yêu cầu thực hiện nghiêm nguyên tắc 5K trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định của Bộ Y tế.Đối với cơ sở kinh doanh, dịch vụ được phép hoạt động nhưng phải thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định và một số điều kiện hạn chế.Các khu, điểm du lịch, di tích và danh thắng, các cơ sở kinh doanh dịch vụ lưu trú (trừ karaoke, massage), các sân golf, sân tập golf, dịch vụ Spa - chăm sóc sắc đẹp, gội đầu, hoạt động kinh doanh trò chơi có thưởng cho người nước ngoài được phép hoạt động nhưng phải thực hiện nghiêm nguyên tắc 5K trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định của Bộ Y tế, Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch.Người dân đến tỉnh Vĩnh Phúc du lịch phải thực hiện nghiêm nguyên tắc 5K trong công tác phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định của Bộ Y tếĐối với khách ngoài tỉnh ở vùng có dịch cấp độ 1, 2 đến Vĩnh Phúc phải tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 (thẻ xanh trên Sổ Sức khỏe điện tử/PC-Covid hoặc giấy chứng nhận đã tiêm đủ liều vắc xin của cơ quan có thẩm quyền cấp, liều cuối cùng đã được tiêm ít nhất 14 ngày) hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng tính đến thời điểm vào tỉnh (có giấy ra viện/giấy xác nhận khỏi bệnh Covid-19)...Cơ sở kinh doanh hoạt động thể dục thể thao trong nhà được hoạt động nhưng không quá 30 người/1 ca, phải đảm bảo công tác phòng chống dịch bệnh theo quy định của Bộ Văn hóa - Thể thao và Du lịch, Bộ Y tế.Các hoạt động biểu diễn nghệ thuật, thư viện, triển lãm, chiếu phim, bảo tàng và các cơ sở văn hóa khác, giải đấu thể thao được phép hoạt động nhưng không quá 50% công suất. Thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo hướng dẫn của Bộ Văn hóa, Thể thao và Du lịch.Nhà hàng ăn uống được phép hoạt động nhưng không quá 70% công suất, đóng cửa trước 23h hàng ngày.Lực lượng chức năng tỉnh Phú Thọ đã phong tỏa trung tâm y tế huyện Lâm Thao liên quan đến 2 trường hợp dương tính với SARS CoV-2 . 2 trường hợp dương tính với SARS CoV-2 gồm: Chị N.T.H.N. (SN1991, trú tại thị trấn Hùng Sơn, huyện Lâm Thao) - chủ cửa hiệu Nga SPa (cắt tóc gội đầu). Anh N.H.P (SN 1984, chồng của chị N.), làm nghề sửa chữa máy tính tại cửa hàng số nhà 110 (Lê Quý Đôn, phường Gia Cẩm, TP Việt Trì). 2 trường hợp dương tính với SARS CoV-2 là người nhà chăm sóc bệnh nhân tại Trung tâm y tế huyện Lâm Thao.Hà Nội bỏ giấy đi đường, nới lỏng thủ tục ở nhiều chốt cửa ngõ Nhiều chốt kiểm soát ra vào cửa ngõ Hà Nội sáng nay (15/10) bắt đầu nới lỏng việc kiểm tra các thủ tục, bỏ giấy đi đường. Các phương tiện qua chốt lưu thông nhanh chóng.Nhị Tiến