https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/nguoi-dan-ong-tiem-4-mui-vac-xin-covid-19-791330.html
Người đàn ông tiêm 4 mũi vắc xin Covid-19
Anh Linder bị suy giảm miễn dịch nên được tiêm 4 liều vắc xin Covid-19. Tuy nhiên, xét nghiệm kháng thể của anh cho kết quả âm tính.Andrew Linder, 34 tuổi, là một người được ghép thận ở thành phố Akron (bang Ohio, Mỹ). Không chắc mình được bảo vệ khỏi virus SARS-CoV-2, anh ở nhà gần như cả ngày, hạn chế tiếp xúc với những người khác.Ảnh minh họa: SkyHiện tại, anh Linder đang dùng thuốc ức chế miễn dịch, loại dược phẩm thường được sử dụng sau khi cấy ghép để ngăn cơ thể từ chối một bộ phận mới.“Tôi cảm thấy không an toàn, có nguy cơ mắc bệnh vào thời điểm này”, anh Linder nói.Người đàn ông này không chia sẻ chi tiết về xét nghiệm đánh giá kháng thể của mình sau khi tiêm 4 mũi vắc xin. Tuy nhiên, hình thức đó bị nhiều nhà khoa học đánh giá không phải cách đo lường hoàn hảo về hiệu quả bảo vệ của vắc xin.Tiến sĩ Antony Fauci, cố vấn y tế chính của Nhà Trắng, cho biết, có những vấn đề khi sử dụng xét nghiệm kháng thể để xác định liệu cơ thể có phản ứng với vắc xin hay không.Một số người bị suy giảm miễn dịch, người có nguy cơ mắc bệnh nặng do Covid-19 đang tiến hành các xét nghiệm để giúp họ yên tâm rằng vắc xin có hiệu quả.Trên thực tế, cách thức cơ thể chống lại virus rất phức tạp. Không đo lường được kháng thể trong máu không đồng nghĩa vắc xin kém hiệu quả.Trên thực tế, vắc xin vẫn là biện pháp bảo vệ tốt nhất chống lại nhập viện và tử vong do Covid-19, ngay cả ở những người bị suy giảm miễn dịch.Dữ liệu ban đầu cho thấy, hai mũi vắc xin có thể đem lại ít tác dụng cho người bị suy giảm miễn dịch so với những người khác. Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) cho biết, hai liều vắc xin Pfizer hoặc Moderna làm giảm nguy cơ nhập viện 77% ở người lớn bị suy giảm miễn dịch, so với 90% ở các đối tượng khỏe mạnh khác.Tháng trước, CDC khuyến cáo hầu hết người lớn có hệ miễn dịch bị tổn hại có thể tiêm tối đa 4 liều vắc xin Pfizer hoặc Moderna.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo Insider)Triệu chứng gặp ở 70% số bệnh nhân Covid-19 đã tiêm vắc xin Những người đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin Covid-19 thường có triệu chứng nhẹ hơn và giống bị cúm như sổ mũi, hắt hơi, đau họng, ho dai dẳng.Việt Nam trong nhóm 20 nước tiêm vắc xin Covid-19 nhiều nhất thế giới Hiện nay, Việt Nam đã tiêm được 94 triệu liều vắc xin Covid-19 với tốc độ trung bình 1,3 triệu liều mỗi ngày.