https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/nguoi-dan-tp-hcm-hao-huc-tro-lai-nhip-song-moi-ban-ron-cat-toc-sua-xe-779096.html
Người dân TP.HCM háo hức trở lại nhịp sống mới, bận rộn cắt tóc, sửa xe
Người dân TP.HCM háo hức trở lại nhịp sống mới, bận rộn cắt tóc, sửa xeNhiều hàng quán mở cửa, người dân Sài Gòn háo hức dọn dẹp, mở hàng quán bắt đầu thích nghi với trạng thái "bình thường mới".XEM CLIP:browser not support iframe.Theo ghi nhận, các dịch vụ sửa chữa xe máy, cắt tóc, hàng ăn,... sau thời gian dài nghỉ phòng, chống dịch, sáng nay (1/10) bắt đầu tất bật hoạt động trở lại.Tại nhiều tiệm sửa xe trên các tuyến đường đều nhộn nhịp người đưa xe đến rửa, sửa.Sáng 1/10, các tiệm sửa xe trên đường Nguyễn Gia Trí, quận Bình Thạnh mở cửa trở lại. Xe máy, ô tô xếp hàng dài chờ để được rửa, sửa sau một thời gian dài không đi lại.Chủ tiệm rửa xe nơi đây cho biết, do mới mở trở lại nên cũng không dám nhận nhiều khách. Khách đến rửa xe cũng phải ngồi giãn cách để đảm bảo an toàn phòng dịch.Một tiệm sửa xe khác trên đường Xô Viết Nghệ Tĩnh đắt khách trong ngày đầu mở tiệm. Anh Trịnh Đình Lưu, chủ tiệm sửa xe cho biết, khách chủ yếu yêu cầu sửa bình, thay nhớt, vá vỏ xe vì nhiều ngày không được sửa chữa. "Tiệm vẫn lấy giá như ngày thường, không tăng đồng nào"- anh Lưu nói.Ảnh: Thanh TùngNhiều người dân đến thay bình, thay nhớt khởi động lại xe sau thời gian thực hiện “ai ở đâu, ở yên đấy” trong nhiều tháng qua.Tại một tiệm sửa xe trên đường Nguyễn Thái Bình (quận Tân Bình), các nhân viên cho biết, khách đến tiệm chủ yếu thay nhớt và sạc bình vì để lâu xe không chạy nên không thể nổ máy.Nhiều khách hàng gần nhà dắt bộ đến tiệm để sửa xe, xong cũng rất vui khi xe không phải thay bình ắc - quy mới vì tốn kém.Ảnh: Duy LinhCác tiệm sửa chữa xe máy đông kháchCác dịch vụ cắt tóc cũng đông khách đến 'làm đẹp' sau thời gian dài chung tay cùng thành phố thực hiện nghiêm quy định phòng, chống dịch.Anh Đăng Khoa, thợ hớt tóc ở đường Ngô Tất Tố, quận Bình Thạnh cũng không giấu được niềm vui mở cửa trở lại sau 4 tháng nghỉ dịch. Anh cho biết, nhiều người tìm đến hớt tóc nhưng do đảm bảo giãn cách nên không dám nhận nhiều khách.Nhiều người đến tiệm hớt tóc sau 4 tháng giãn cách.Dịch vụ hớt tóc đông ngay từ sáng sớmDịch vụ ăn uống hiện cũng được bán trực tiếp cho người dân theo hình thức mang về. Do đó, các quán ăn uống đông người dân xếp hàng để chờ mua.Tiệm bán bánh mì trên đường Ngô Tất Tố, quận Bình Thạnh đông khách.Một người đàn ông rửa lại tấm nệm ở một nhà giữ trẻ trên đường Nguyễn Hữu Cảnh, quận Bình ThạnhShipper xếp hàng mua cafe trên đường Hoa Hồng, quận Phú Nhuận sáng 1/10Tiệm bánh Như Lan trên đường Hai Bà Trưng nhiều người xếp hàng chờ muaTiệm hải sản ở quận 7 giao hàng cho kháchAnh Lộc, nhân viên quán cà phê ở quận 1 cho biết, mấy hôm nay quán đã mở cửa bán trở lại, giá vẫn giữ như trước, người mua khá nhiều nhờ ship mang đi. Nhân viên làm việc ở đây đều đã tiêm 2 mũi vắc xin và 3 ngày xét nghiệm 1 lần để đảm bảo an toàn.Tiệm hớt tóc Hy Khang tân trang lại để chuẩn bị mở lại. "Đã 4 tháng rồi tiệm đóng cửa, bụi bám đầy, thợ hớt đã bỏ về quê hết giờ chỉ còn mình làm. Nếu cho mở lại cũng chưa dám nhận nhiều khách vì mình cũng còn sợ dịch"- anh Khang, chủ tiệm nóiCông nhân đô thị chỉnh trang lại hệ thống đèn đường ở ngã tư Nguyễn Hữu Thọ - Nguyễn Văn Linh, quận 7Công nhân cắt cỏ trên dải phân cách đường Nguyễn Văn Linh, quận 7Nhiều nơi ở các quận TP.HCM đẩy mạnh tiêm vắc xin mũi 2 cho người dânTrước đó, từ sáng sớm, một số người dân bắt đầu dậy sớm tập thể dục, đạp xe, đi bộ tại quanh khu vực mình sinh sống.Người dân TP.HCM được đi tập thể dụcNgọc Diệp - Duy Linh - Như Sỹ - Đình Tuyến