https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/nguoi-dan-vung-nguy-co-rat-cao-o-phu-do-dong-long-chong-dich-792631.html
Người dân vùng nguy cơ rất cao ở Phú Đô đồng lòng chống dịch
Phường Phú Đô (quận Nam Từ Liêm) là nơi duy nhất ở Hà Nội dịch ở cấp độ 4 (nguy cơ rất cao). Ổ dịch tại đây được đánh giá có nguy cơ lây lan lớn do khu vực nhiều ngõ ngách nhỏ hẹp, dân cư đông đúc...Sáng 16/11, anh Nguyễn Tùng Lâm (26 tuổi, quê Thái Bình, tạm trú tại ngách 8/11, tổ 5 phường Phú Đô) cho biết, sau 5 ngày thực hiện phong toả (từ 18h ngày 11/11), sinh hoạt của anh vẫn được đảm bảo.Do khu trọ có ca F0 nên anh và khoảng 15 người thuê trọ được yêu cầu ở trong nhà. “Khi cần mua nhu yếu phẩm thì chúng tôi đặt đồ, người giao hàng được cho vào gần đến ngõ để chúng tôi ra lấy nên cũng không thiếu thốn gì. Vấn đề là phải cách ly 14 ngày nên không có thu nhập, nhưng quy định phải đồng lòng thực hiện”, anh Lâm chia sẻ.Theo anh Lâm, đối với những người không thuộc diện có nguy cơ cao vẫn có thể đi lại trong khu dân cư. “Nhưng vì là vùng có nguy cơ cao, ai cũng muốn bảo vệ sức khoẻ nên ít người ra ngoài, họ chỉ ra ngoài khi mua thực phẩm”, anh Lâm cho hay.Người dân bên trong khu cách ly ở Phú ĐôNgười dân trong khu phong tỏa không được ra khỏi nhà, như cầu thiết yếu có đội hỗ trợ mạng đến tại nhàThông tin với VietNamNet về các biện pháp phòng chống dịch, lãnh đạo UBND phường Phú Đô cho biết, những ngày gần đây, Ban Chỉ huy quân sự phường Phú Đô đã đi xe máy phun khử khuẩn lưu động ở các ngõ đang bị phong tỏa, mỗi ngày phun 2 lần.Yêu cầu đối với người dân khi muốn vào bên trong phải chứng minh được mình là công dân đang sinh sống bên trong, sau khi vào sẽ ở yên trong nhà và không được ra ngoài.Đối với lực lượng tham gia công tác phòng, chống dịch sẽ không được về nhà. Tất cả đều ăn, ngủ, nghỉ lại ở trụ sở ủy ban, cứ 3 ngày sẽ được xét nghiệm Covid-19 một lần. Việc ăn uống sinh hoạt được cán bộ phường cử người đảm nhận nấu.''Chúng tôi đang đẩy mạnh tuyên truyền người dân không ra ngoài khi không có việc cần thiết. Hiện tại, Hội phụ nữ, Hội chữ thập đỏ, Đoàn thanh niên đang phối hợp để mua lương thực cho những nhà dân trong khu phong tỏa. Bên cạnh đó, mỗi ngày các lực lượng sẽ đi phát loa ít nhất 3 lần, vào các buổi sáng, trưa, tối để người dân nắm bắt thông tin.Thời điểm phát loa đi quanh ngõ muộn nhất cũng là khoảng 23h đêm. Khi tình hình dịch giảm đi, người dân đã có nhận thức về dịch, chúng tôi sẽ giảm thời gian đi phát loa đến từng ngõ”, lãnh đạo UBND phường thông tin.Lực lượng chức năng trong khu cách lyPhun thuốc khử khuẩn trong khu vực cách lyUBND phường đã khẩn trương truy vết, rà soát, lập danh sách những người thuộc F1, F2 và ra quyết định cách ly y tế; lập danh sách 228 hộ gia đình với tổng số 1.352 nhân khẩu tại 6 ngõ đang áp dụng biện pháp cách ly y tế.Hội Phụ nữ phụ trách cung ứng lương thực, thực phẩm thiết yếu cho các hộ gia đình trong khu vực cách ly y tế.Lực lượng chức năng kiểm soát người dân tại khu cách lyTiếp tế lương thực cho người thân trong khu phong tỏaKhu vực cách ly tại Phú ĐôTheo thống kê của Trung tâm y tế quận Nam Từ Liêm, để tách F0 tại khu vực có dịch Covid-19, đến nay quận đã khoanh vùng, lấy mẫu xét nghiệm nhanh cho khoảng hơn 1.500 người.UBND TP Hà Nội đã điều chỉnh cấp độ dịch phường Phú Đô (quận Nam Từ Liêm) lên cấp độ 4 (cấp độ có nguy cơ rất cao, tương ứng với màu đỏ).Tạm phong toả UBND phường Yên Nghĩa vì ca mắc Covid-19 UBND phường Yên Nghĩa, Hà Đông, Hà Nội vừa có thông báo về việc tạm thời phong toả trụ sở UBND phường và một số khu vực khác để phòng chống dịch Covid-19.Nhị Tiến