https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/nguoi-vao-quang-ninh-phai-co-xet-nghiem-pcr-am-tinh-tiem-2-mui-vac-xin-767561.html
Người vào Quảng Ninh phải có xét nghiệm PCR âm tính, tiêm 2 mũi vắc xin
Hôm nay (20/8), UBND tỉnh Quảng Ninh có thông báo về việc tăng cường giải pháp trọng tâm về phòng, chống dịch Covid-19 khi nhiều địa phương có diễn biến dịch phức tạp.Theo đó, từ 12h hôm nay, người và phương tiện vào Quảng Ninh phải có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR âm tính tối đa 48 giờ kể từ khi lấy mẫu và phải có giấy xác nhận đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin.Đồng thời, phải trực tiếp có mặt và làm thủ tục khai báo y tế tại chốt (trừ bệnh nhân, người già đi lại khó khăn, trẻ em dưới 5 tuổi), sử dụng ứng dụng bluezone. Đối với lái xe, phụ xe của xe tải, xe container chở hàng hóa liên tỉnh phải có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR âm tính tối đa 48 giờ kể từ khi lấy mẫu, khuyến khích đã tiêm 2 mũi vắc xin.Phải tuân thủ nghiêm các quy định, quy trình phòng chống dịch, tuyệt đối không được chở người vào Quảng Ninh trốn tránh khai báo.Đối với người về từ các địa phương đang áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch theo Chỉ thị số 15 và 16 của Thủ tướng Chính phủ phải tiếp tục thực hiện cách ly y tế tập trung có trả phí 14 ngày tại khu cách ly tập trung, sau đó cách ly tại nhà 7 ngày.Trừ các trường hợp người đi thực hiện công vụ, đoàn ngoại giao, các nhà đầu tư, bệnh nhân có yêu cầu phải chăm sóc y tế, người hoàn thành cách ly và các trường hợp thực sự cần thiết.Người dân làm thủ tục khai báo y tế tại chốt kiểm soát cầu Bạch ĐằngLực lượng kiểm soát dán tem niêm phong ca bin xe chở hàng hóa từ khi đi qua chốt kiểm soát phòng chống dịch đến điểm giao nhận. Xe chỉ được dừng, đỗ khi giao hàng, tiếp nhiên liệu.Riêng đối với công nhân, người lao động trong tỉnh, ngoại tỉnh làm việc tại địa bàn Quảng Ninh, TP Hải Phòng và tỉnh Hải Dương có xe đưa đón hàng ngày của doanh nghiệp đã đăng ký với UBND các địa phương cấp huyện hoặc Sở GTVT thì không yêu cầu xuất trình kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2. Song, các doanh nghiệp của 3 tỉnh, thành phố phải thực hiện nghiêm túc việc xét nghiệm sàng lọc tối thiểu 20% hàng tuần đối với người lao động của doanh nghiệp theo đúng chỉ đạo của Bộ Y tế.Người đến Quảng Ninh trên phương tiện thủy nội địa phải có có xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT- PCR âm tính không quá 72 giờ kể từ khi lấy mẫu.Nếu vận chuyển hàng từ các tỉnh cách Quảng Ninh quá 72 giờ di chuyển thì khi đến các bến thủy nội địa, các cảng ở Quảng Ninh phải thực hiện xét nghiệm bổ sung bằng phương pháp test nhanh kháng nguyên trước khi tiếp xúc với người khác.Người từ Quảng Ninh không đi ra khỏi tỉnh nếu không có việc thực sự thiết yếu.Khai báo y tế online tại chốt kiểm soátTrường hợp người ra khỏi tỉnh Quảng Ninh, phải có kết quả xét nghiệm RT-PCT âm tính trước khi đi để đảm bảo an toàn cho các địa phương khác. Khi trở về, phải xuất trình lại giấy xét nghiệm cũ do các cơ sở xét nghiệm của Quảng Ninh cấp.Người ra khỏi tỉnh được sử dụng kết quả xét nghiệm RT-PCR tối đa 24 giờ kể từ khi có kết quả xét nghiệm đến khi trở về tỉnh. Quá thời gian nêu trên, phải thực hiện xét nghiệm lại trước khi về. Khi rời Quảng Ninh phải viết phiếu đăng ký tự nguyện cách ly tập trung khi trở về nếu đi đến các vùng có dịch (phiếu có 2 niên, người đi khỏi tỉnh giữ 1 niên, các các chốt kiểm soát giữ 1 niên). UBND các huyện, thị xã, thành phố có chốt kiểm soát làm sẵn phiếu đăng ký để người ra khỏi tỉnh đăng ký tại chốt.Phạm Công