https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/nguoi-lao-dong-trung-quoc-duoc-khuyen-han-che-ve-que-an-tet-800663.html
Người lao động Trung Quốc được khuyên hạn chế về quê ăn Tết
Năm thứ hai liên tiếp, người lao động Trung Quốc được khuyên hạn chế các chuyến đi “không cần thiết” về quê vào dịp Tết Nguyên đán.Theo báo Bưu điện Hoa Nam Buổi sáng, một quận ở thành phố Trương Gia Khẩu, tỉnh Hà Bắc, đã kêu gọi công chức, viên chức và các đảng viên "nêu gương" bằng cách ăn Tết tại chỗ.Địa phương này cũng kêu gọi người dân thuyết phục thân nhân ở nước ngoài hay từ những khu vực có nguy cơ lây nhiễm trung bình và cao trong nước không về quê đón Tết. “Nếu việc di chuyển là cần thiết, họ cần được xem xét và quản lý chặt chẽ”, thông báo của quận cho biết.Tại thị trấn Tam Hương, Quảng Đông, chính quyền đã kêu gọi các doanh nghiệp thuyết phục công nhân viên của mình ăn Tết tại chỗ thay vì về quê. Các chủ cửa hàng tại Bằng Tường, Quảng Tây cũng nhận được những khuyến nghị trương tự.Cảnh tượng trống vắng tại nhà ga thành phố Thẩm Dương, Trung Quốc vào dịp Tết Tân Sửu 2021. Ảnh: Tân Hoa XãNhiều địa phương của Trung Quốc cũng tăng cường xử phạt những người che giấu hoặc khai báo gian dối về lịch sử dịch tễ, cản trở nỗ lực truy vết. Hôm 10/12, một bác sĩ tại Mãn Châu Lý, thuộc khu tự trị Nội Mông, đã bị khai trừ đảng vì khai báo di chuyển không trung thực sau khi nhiễm Covid-19.Suốt nhiều thập kỷ, Trung Quốc từng chứng kiến ​các ​cuộc di cư hàng năm lớn nhất thế giới trước dịp Tết Nguyên đán, khi người dân, phần lớn trong số họ là các lao động nhập cư, về quê đoàn tụ với gia đình. Tuy nhiên, truyền thống này đã bị phá vỡ vào năm ngoái bởi đại dịch Covid-19.Theo Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc, có tới 47 trong số 59 ca nhiễm Covid-19 ngoài cộng đồng được ghi nhận hôm 11/12 nằm ở tỉnh Chiết Giang. Trong khi phía bắc khu tự trị Nội Mông, nơi đã phải chống chọi với các đợt bùng phát mới suốt nhiều tuần qua, ghi nhận thêm 10 trường hợp.Ngoài ra, những ổ dịch mới nhất ở các thành phố Ninh Ba, Thiệu Hưng và Hàng Châu thuộc tỉnh Chiết Giang đã ghi nhận thêm 139 ca nhiễm Covid-19 mới ngoài cộng đồng trong tuần qua, buộc chính quyền địa phương phải siết chặt những biện pháp phòng ngừa, bao gồm cả việc hạn chế các hoạt động trong nhà.Tất cả trường học tại huyện Trấn Hải, thành phố Ninh Ba, đã chuyển sang dạy học trực tuyến từ giữa tuần trước, trong khi huyện Thượng Ngư ở Thiệu Hưng đã bị phong tỏa từ chiều 11/12. Người dân và xe cộ không được phép ra vào Thượng Ngư trừ trường hợp bất khả kháng.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtViệt AnhAnh nâng cảnh báo Covid-19, WHO so sánh Omicron với Delta Nhà chức trách Anh tuyên bố nâng cấp độ cảnh báo Covid từ mức 3 lên mức 4 vì sự gia tăng nhanh chóng các ca mắc biến thể Omicron.Tín hiệu tích cực về Omicron, Anh nhận cảnh báo đen tối về Covid-19 Những nghiên cứu mới nhất từ Israel và Nam Phi đã cho thấy dấu hiệu tích cực về biến thể Omicron.