https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/nguoi-dan-vung-xanh-o-da-nang-duoc-tap-the-duc-mua-thuc-pham-thoai-mai-hon-777312.html
Người dân “vùng xanh” ở Đà Nẵng được tập thể dục, mua thực phẩm thoải mái hơn
Sau hai lần nới lỏng giãn cách, người dân ở "vùng xanh" ở Đà Nẵng được tăng thời gian tập thể dục, đến cửa hàng mua thực phẩm.Ngày 23/9, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Đà Nẵng cho biết, trên địa bàn hiện có 39/56 phường, xã “vùng xanh” sau 14 ngày liên tiếp không ghi nhận ca mắc.Từ 5/9 đến nay, Đà Nẵng đã 2 lần nới lỏng các biện pháp giãn cách. Trong đó, người ở “vùng xanh” được đi chợ 3 ngày/lần, được bán mang về, tập thể dục theo khung giờ vào buổi sáng và chiều…Người ở "vùng vàng" được mua lương thực, thực phẩm và hàng thiết yếu trực tiếp, các cửa hàng sửa chữa xe máy, điện nước…được mở cửa trở lại. Việc nới lỏng cũng cho các công ty trong và ngoài khu công nghiệp tăng số lượng nhân viên làm việc.Trên các tuyến phố ở Đà Nẵng phương tiện lưu thông đông đúc trở lạiTrên các tuyến phố ở Đà Nẵng phương tiện lưu thông đông đúc trở lại. Lực lượng chức năng được bố trí kiểm tra giấy đi đường ngẫu nhiên trường hợp nghi vấn.Từ sáng sớm, tại công viên dọc tuyến đường Bạch Đằng (quận Hải Châu), công viên Biển Đông (quận Sơn Trà) rất đông người dân "vùng xanh" đeo khẩu trang đi tập thể dục.Các cửa hàng ăn uống mở cửa trở lại người dân được trực tiếp đến mua thực phẩm mang về.“Thành phố nới lỏng các hoạt động sau thời gian thực hiện biện pháp ai ở đâu thì ở đó giúp người dân cảm thấy thoải mái hơn. Tất cả cũng nhờ các biện pháp chống dịch quyết liệt thời gian qua”, ông Nguyễn Anh Tuấn (ngụ tại phường Phước Ninh, quận Hải Châu) chia sẻ.Hình ảnh sáng 23/9Các tuyến phố ở Đà Nẵng đông đúc trở lại sau khi nới lỏng các hoạt động, cho các công ty tăng thêm số lượng lao độngTừ sáng sớm, rất đông người dân ở "vùng xanh" đến các công viên tập thể dục, chơi thể thaoHiện Đà Nẵng có 39/56 phường, xã “vùng xanh” khi 14 ngày liên tiếp không ghi nhận ca mắc Covid-19Với 2 lần nới lỏng giãn cách, người dân ở "vùng xanh" được đi tập thể dục theo khung giờ vào buổi sáng và chiềuHàng quán bán trở lại, người dân "vùng xanh" được trực tiếp đi mua mang vềNgười dân được đi chợ bằng thẻ QR CodeĐể đảm bảo an toàn, tại các chợ "vùng xanh" được bố trí vách ngăn giữa người mua và bánHồ Giáp