https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/nguoi-dan-xep-hang-dai-ve-quang-nam-chot-kiem-soat-ket-cung-779769.html
Người dân xếp hàng dài về Quảng Nam, chốt kiểm soát kẹt cứng
Ngày 2/10, hàng nghìn người dân từ TP Đà Nẵng xếp hàng dài chờ qua chốt kiểm soát để vào tỉnh Quảng Nam.Trưa cùng ngày các chốt kiểm soát giữa địa phận Quảng Nam và Đà Nẵng đã xảy ra tình trạng ùn ứ khi người có nhu cầu về quê mỗi lúc một đông.Tại chốt kiểm soát dịch Điện Thắng Bắc (thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam) hàng trăm phương tiện từ TP Đà Nẵng xếp hàng dài hơn 1km chờ kiểm tra giấy tờ vào địa phận tỉnh.Theo ghi nhận, trong số này rất nhiều người thiếu giấy xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong vòng 72 giờ được lực lượng chức năng yêu cầu quay trở lại Đà Nẵng. Đa số người dân cho biết họ hiểu chưa đúng nội dung văn bản quy định điều kiện vào tỉnh Quảng Nam.Phương tiện xếp hàng dài chờ qua chốt kiểm soát giữa địa phận Quảng Nam và Đà NẵngAnh Nguyễn Thành Trung (24 tuổi, trú thị xã Điện Bàn, tỉnh Quảng Nam) cho biết, tối qua anh đọc hướng dẫn mới của tỉnh về việc cho phép người dân làm việc tại Đà Nẵng về lại địa phương. Tuy nhiên, do không đọc hiểu hết quy định nên khi đến chốt kiểm soát dịch phải quay trở lại do thiếu giấy xét nghiệm.“Khi tối mình có đọc đến phần hướng dẫn từ TP Đà Nẵng vào tỉnh Quảng Nam, cứ nghĩ là chỉ cần khai báo y tế, có giấy tiêm vắc xin phòng Covid-19 nên sáng nay về quê. Do không có giấy xét nghiệm nên giờ phải quay ngược lại Đà Nẵng tìm nơi xét nghiệm để được về thăm nhà”, anh Trung chia sẻ.Ngày 1/10, UBND tỉnh Quảng Nam ban hành văn bản hướng dẫn tạm thời trong việc quản lý đi lại của người dân từ các tỉnh, TP đến địa phương và ngược lại trong giai đoạn hiện nay.Cụ thể với người từ Đà Nẵng đến Quảng Nam và về trong ngày chỉ cần khai báo y tế, cam kết thực hiện đi và về trên một tuyến đường cố định. Người có nhu cầu ở lại nếu đã tiêm đủ 2 liều vắc xin, hoặc đã khỏi bệnh Covid-19. Những trường hợp khác thì cách ly y tế tại nhà/nơi lưu trú 7 ngày.Đồng thời người dân cũng phải có kết quả xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2 trong vòng 72 giờ và thực hiện khai báo y tế theo quy định.Hàng nghìn người dân ở Đà Nẵng khăn gói tới các chốt kiểm soát để được vào tỉnh Quảng NamTình trạng ùn ứ xảy xa tại chốt kiểm soát do lượng phương tiện đổ về đôngThiếu giấy xét nghiệm Covid-19 nhiều phương tiện phải quay đầu về lại Đà NẵngCông Sáng - Hồ Giáp