https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/nguoi-dan-vung-xanh-o-tp-hcm-duoc-di-cho-moi-tuan-mot-lan-772589.html
Người dân 'vùng xanh' ở TP.HCM được đi chợ mỗi tuần một lần
Từ nay đến 15/9, ở vùng xanh sẽ thí điểm mở lại một số dịch vụ như bán thức ăn mang về. Địa bàn an toàn thì mở được nhiều hình thức buôn bán, Chủ tịch TP.HCM Phan Văn Mãi cho biếtXEM CLIP:browser not support iframe.Chương trình livestream “Dân hỏi - Thành phố trả lời” số đặc biệt tối nay (6/9), Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi đối thoại trực tiếp với người dân về những định hướng lớn của TP trong công tác phòng, chống dịch sau ngày 15/9.Trước nhiều câu hỏi của người dân về việc "khi nào TP nới lỏng giãn cách", theo ông Mãi, phải dựa vào tình hình dịch bệnh để tính chuyện nới lỏng. Chưa thể trả lời cụ thể được.“Chính phủ có Nghị quyết 86 đến 15/9, TP phải kiểm soát được dịch, do đó TP thời gian qua bằng các biện pháp khẩn cấp, quyết liệt để thực hiện mục tiêu này. Đồng thời, có sự đánh giá lại. Nếu tới đó đạt mục tiêu thì sẽ nới lỏng.Chúng ta có thể quyết định nới lỏng giãn cách, nhưng chưa thể làm như vậy nếu không an toàn, không đảm bảo sức khỏe cho người dân”- lời ông Mãi.Shipper hoạt động lại hỗ trợ tốt việc đi chợ hộ người dân. Ảnh: Thanh TùngÔng Mãi cũng thông tin, từ nay đến 15/9 vẫn tiếp tục các biện pháp như từ 23/8 đến nay, nhưng điều chỉnh 2 điểm, hệ thống siêu thị được mở đến xã, phường, thị trấn và shipper đi chợ hộ người dân. Còn vùng xanh thì được đi chợ 1 tuần/lần, người nào đã tiêm vắc xin thì được ưu tiên đi."Người dân ở vùng xanh sẽ thí điểm mở lại một số dịch vụ như bán thức ăn mang về. Địa bàn an toàn thì mở được nhiều hình thức buôn bán, thời điểm nào mở tùy vào sự an toàn", ông Mãi nói.Cũng theo ông Mãi, có thể dự kiến, những hoạt động điện tử, kinh doanh bưu chính, phục vụ y tế, thực phẩm, cửa hàng xăng dầu, gas, công trường xây dựng… nếu quản được người tham gia an toàn sẽ cho hoạt động trở lại.Về việc mở lại chợ truyền thống, ông Mãi chia sẻ, từ nay đến 15/9 chưa mở lại, nhưng mở 2 điểm trung chuyển tại 2 chợ đầu mối Bình Điền và Hóc Môn.Còn sau 15/9, có được mở chợ, quán cà phê, ông Mãi cho hay: "Sau 15/9, giả định kiểm soát được dịch thì mở được nhiều hoạt động. Địa bàn an toàn thì được mở nhiều. Thời điểm nào thì phụ thuộc kết quả diễn biến dịch".Tính từ 23/8 đến 6/9, các địa phương đã giải quyết được hơn 1,2 triệu đơn hàng đi chợ hộ cho người dân. Với số lượng khoảng 10.000 shipper đã thực hiện hơn 1 triệu đơn hàng cho người dân.Tại cuộc họp báo chiều cùng ngày, Phó trưởng Ban chỉ đạo về phòng, chống dịch TP Phạm Đức Hải cho biết, tổng nhu cầu đăng ký trong ngày 5/9 là hơn 96.000 hộ, tăng gần 18% so với hôm trước (tương đương tăng gần 14.700 hộ).Kết quả thực hiện, có hơn 103.000 hộ được cung ứng hàng hóa, tỷ lệ đạt 107% số hộ đăng ký (trong đó có hơn 6.700 lượt đăng ký của những ngày trước được giải quyết).Thành phố hiện có hơn 2.700 điểm cung ứng hàng hóa đang hoạt động, bao gồm 92 siêu thị, 2.100 cửa hàng tiện ích và 522 cửa hàng tạp hóa, cơ bản đáp ứng nhu cầu của người dân.Hồ Văn - Bảo Anh