https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/nguoi-dan-co-duoc-ve-que-khi-ha-noi-phan-thanh-3-vung-chong-dich-772238.html
Người dân có được về quê khi Hà Nội phân thành 3 vùng chống dịch
Nhiều người dân đang ở Hà Nội hỏi về việc có được về quê khi họ đang ở vùng vàng, vùng xanh? Nếu được về, người dân cần chuẩn bị những loại giấy tờ, thủ tục gì?Gọi điện thoại tới số đường dây nóng của báo VietNamNet, bạn đọc tên Thu ở khu Tân Tây Đô (Đan Phượng, Hà Nội) hỏi: “Tôi đang ở vùng vàng, đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin (mũi 2 đủ 14 ngày). Tôi có được phép về quê (Nghệ An) đón con ra Hà Nội để đi học được không? Nếu đi được, tôi cần mang những giấy tờ gì?”“Tôi cùng 3 con có hộ khẩu tại Gia Lâm (Hà Nội) về Ninh Bình trước ngày Hà Nội giãn cách xã hội (24/7). Sau ngày 6/9, tôi và các con muốn trở lại nhà ở Gia Lâm có được không? Nếu được về, tôi cần những giấy tờ gì để qua chốt kiểm dịch (hiện tại tôi chỉ có CMND cũ ở địa chỉ khác và thẻ BHYT của 3 con ở Hà Nội)”, chị Thanh gọi tới báo để nhờ gửi câu hỏi tới cơ quan chức năng để giải đáp.Bạn đọc tên Phạm Thị Thảo gửi câu hỏi: “Chồng tôi hiện đang ở khu vực Cầu Giấy là vùng xanh của thành phố nhưng hiện tại thành phố đưa vào khu vực có nguy cơ cao và tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16. Theo đúng Chỉ thị, chồng tôi không được rời khỏi nơi cư trú nhưng do thời gian quá lâu, không có công việc nên khó khăn. Nếu được, tôi xin Thành phố Hà Nội xem xét việc cho người dân lao động ngoại tỉnh đang ở vùng xanh được về quê”.Lực lượng chức năng kiểm soát chặt người ra vào ở cửa ngõ Thủ đôVấn đề đi lại của người dân sau ngày 6/9, Báo đã liên hệ với cơ quan chức năng và được trả lời như sau:Từ 6h ngày 6/9 đến 6h ngày 21/9, Hà Nội quyết định triển khai các biện pháp phòng chống dịch tại 3 vùng. Phân vùng 1 (vùng đỏ) tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16, vùng 2 (vùng vàng) và vùng 3 (vùng xanh) theo Chỉ thị 15 tới 6h ngày 21/9.Trường hợp của chồng bạn Phạm Thị Thảo đang ở khu vực Cầu Giấy là thuộc vùng đỏ, phải thực hiện nghiêm theo Chỉ thị 16 để phòng chống dịch. Bạn Thu đang ở Đan Phượng, thuộc vùng vàng. Tuy nhiên, để đảm bảo an toàn trong phòng chống dịch bệnh, tránh lây lan dịch từ địa phương này sang địa phương khác, ở cửa ngõ ra vào Thủ đô vẫn thực hiện Chỉ thị 16, vì vậy người thuộc vùng nào của Hà Nội đều không thể đi khỏi rời khỏi nơi cư trú để về quê.Theo văn bản số 20 do Chủ tịch UBND TP Chu Ngọc Anh vừa ban hành, nêu rõ: “Tổ chức quản lý chặt chẽ, thực hiện nghiêm quy định giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16/CT-TTg của Thủ tướng Chính phủ đối với toàn bộ các chốt kiểm soát ra-vào Thành phố, các chốt ra - vào tại vùng 1 và đối với các cá nhân, phương tiện lưu thông trên địa bàn thành phố theo nguyên tắc chỉ các cá nhân, phương tiện “được phép mới ra đường”, “ai ở đâu, ở đó”, “người ở vùng nào thì ở vùng đó”.Giám đốc Sở GTVT Vũ Văn Viện cũng thông tin, ngành giao thông tiếp tục phối hợp với Công an TP quản lý chặt chẽ việc ra, vào Thủ đô, trong đó tiếp tục thực hiện theo Chỉ thị 16 đối với 23 chốt kiểm soát cửa ngõ ra vào của TP.Người dân đang ở tỉnh ngoài cũng không thể vào Hà Nội nếu không có lý do chính đáng như thực hiện nhiệm vụ công vụ, chống dịch… Tuy nhiên, theo văn bản 2434 của UBND TP Hà Nội ban hành ngày 29/7, với trường hợp người dân đi ra khỏi Thành phố trước ngày 24/7 (như bạn đọc tên Thanh) thì có thể vào TP. Người dân cần chuẩn bị căn cước công dân; kết quả xét nghiệm âm tính vi rút SARs-CoV-2 bằng phương pháp PCR (có giá trị trong vòng 3 ngày).Trong thời gian Hà Nội thực hiện Chỉ thị 17, quý bạn đọc có những thắc mắc hay chưa nắm rõ những quy định nào trong đời sống, sinh hoạt hãy gọi điện cho báo VietNamNet theo số điện thoại 19001081 từ 8h30-20h hoặc địa chỉ email banthoisu@vietnamnet.vn. Chúng tôi sẽ liên lạc với các cơ quan chức năng để trả lời quý bạn đọc đầy đủ và nhanh chóng nhất có thể.>>> Xem thêm hỏi đáp Covid-19 mới nhấtBan Thời sự