https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/nguoi-dan-da-nang-khong-ra-duong-7-ngay-con-om-mua-thuoc-o-dau-767086.html
Người dân Đà Nẵng không ra đường 7 ngày Con ốm mua thuốc ở đâu
VietNamNet nhận được thắc mắc của một số người dân về việc con ốm thì mua thuốc ở đâu trong thời gian TP Đà Nẵng dừng tất cả hoạt động 7 ngày.Hôm nay (18/8) - là ngày thứ 3 người dân TP Đà Nẵng không được phép ra khỏi nhà. VietNamNet nhận được một số thắc mắc của người dân tại phường Hòa Hải (quận Ngũ Hành Sơn) mong được giải đáp về việc mua thuốc cho con ở đâu? Liên lạc với ai trong thời gian này?VietNamNet đã có trao đổi nhanh với Phó Chủ tịch UBND phường Hòa Hải Hoàng Chí Trung, ông cho biết, với những trường hợp muốn mua thuốc, người dân hãy gửi thông tin đến tổ dân phố, tổ Covid cộng đồng, hoặc các chốt kiểm soát Covid để các tổ và chốt này mua giúp.“Nếu có vấn đề gì không được giải quyết ổn thỏa người dân hãy liên lạc trực tiếp về phường theo số điện thoại mà UBND phường đã cung cấp đến người dân thông qua tổ dân phố”, ông Trung nói.Đối với những trường hợp đi cấp cứu, khám, chữa bệnh định kỳ tại các cơ sở y tế sẽ được phường tạo mọi điều kiện qua chốt. Phường đã chỉ đạo các tổ Covid cộng đồng hỗ trợ hết sức để người dân đảm bảo sức khỏe.Theo ông Trung, nếu người dân có nhu cầu đi khám chữa bệnh định kỳ cần có sổ và giấy hẹn của bệnh viện đầy đủ, phường sẽ giải quyết qua chốt để đi khám. Nếu như trường hợp cấp cứu nhưng không có phương tiện, phường đã có sẵn các đội tình nguyện của Đoàn thanh niên đưa đến bệnh viện.Phường có một đội tình nguyện miễn phí vận chuyển lương thực, thực phẩm cho người dân. Đội này sẽ kiêm luôn việc hỗ trợ miễn phí người dân đi cấp cứu đến bệnh viện và mua thuốc.Nhiều người dân thắc mắc về việc mua thuốc như thế nào trong 7 ngày TPĐà Nẵng dừng mọi hoạt độngMặt khác, Sở Y tế thành phố Đà Nẵng vừa có đề nghị các đơn vị khám chữa bệnh thông báo số điện thoại để người dân biết liên hệ hỗ trợ, tư vấn, đặt lịch khám và triển khai phần mềm Doctor4U hỗ trợ khám miễn phí cho người dân trong giai đoạn dịch Covid-19.Sở Y tế TP cho biết, nhằm tăng cường công tác tư vấn, khám, chữa bệnh cho người dân trong thời gian áp dụng quyết định số 2788, Sở Thông tin và Truyền thông TP đã trao đổi thống nhất với chủ ứng dụng Doctor4U để triển khai tại Đà Nẵng.Trong đó, hợp tác để người dân thành phố sử dụng nền tảng và dịch vụ của các bác sĩ hiện có trong tư vấn, khám chữa bệnh từ xa; cho phép bác sĩ thuộc các bệnh viện, trung tâm y tế trên địa bàn TP tham gia nền tảng ứng dụng để hỗ trợ khám, chữa bệnh cho người dân miễn phí trong giai đoạn có dịch Covid-19. Việc sử dụng nền tảng ứng dụng Doctor4U được miễn phí từ nay tới hết ngày 31/12/2021.Sở Y tế cũng yêu cầu các đơn vị khám, chữa bệnh khẩn trương thông báo số điện thoại các đơn vị tư vấn về sức khỏe trên các phương tiện thông tin đại chúng; bố trí nhân viên tiếp nhận thông tin đăng ký đặt lịch khám bệnh mà người dân đăng ký...Ban Thời sự>>> Xem thêm hỏi đáp Covid-19 mới nhấtBạn đọc có những thắc mắc hay chưa nắm rõ những quy định nào trong đời sống, sinh hoạt hãy gọi số điện thoại đường dây nóng 19001081 hoặc gửi tới địa chỉ e-mail banthoisu@vietnamnet.vn. Chúng tôi sẽ liên lạc với các cơ quan chức năng để trả lời quý bạn đọc đầy đủ và nhanh chóng nhất có thể.