https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/nguoi-tu-vung-xanh-co-duoc-roi-ha-noi-ve-que-theo-quy-dinh-moi-775760.html
Người từ vùng xanh có được rời Hà Nội về quê theo quy định mới
Hà Nội điều chỉnh quy định về việc đi lại ở vùng xanh. Nhiều người dân ở vùng xanh hỏi, họ có được rời Hà Nội để về quê?Độc giả Đắc Minh gửi câu hỏi nhờ giải đáp: “Tôi đang ở quận Long Biên (Hà Nội). Hiện tôi không có việc làm nên tôi muốn về quê để giảm chi phí trang trải cho cuộc sống. Tôi xin hỏi, hiện Hà Nội đã nới lỏng giãn cách, người ở vùng xanh Hà Nội không phải xuất trình giấy đi đường. Như vậy, tôi có được về quê ở Bắc Ninh không? Nếu được, tôi cần chuẩn bị những loại giấy tờ và làm những thủ tục gì?”.Một bạn khác ở địa chỉ email vthanhanh…@gmail.com hỏi: “Tôi đang sinh sống ở Cầu Giấy, Hà Nội. Hiện nay, công ty tôi có công việc đang triển khai ở Hà Giang. Công việc của tôi đang gặp sự cố cần tôi phải trực tiếp giải quyết. Vậy tôi phải làm thế nào để có thể rời khỏi Hà Nội để lên Hà Giang giải quyết công việc của mình?”.Bạn đọc Lê Chí Huy đang sống tại Nam Từ Liêm nhờ giải đáp, 2 con của bạn đọc đã về quê ở TP. Thanh Hóa (tỉnh Thanh Hoá) nhiều tháng nay. Hiện tại các bé đang học online, nhưng ông bà đã già không đủ khả năng kèm cho các bé học. Bạn Huy hỏi có thể về quê đón các con ra Hà Nội được không?Người dân quét mã QR khi qua chốt kiểm soát ở cửa ngõ Thủ đô. Ảnh: Đình HiếuVấn đề của bạn đọc về việc di chuyển ra khỏi Hà Nội, chúng tôi đã liên hệ với cơ quan chức năng và được trả lời như sau:Tại văn bản mới ban hành ngày 15/9 của UBND TP Hà Nội, 19 quận, huyện, thị xã được nới lỏng (vùng xanh) bao gồm: Ba Đình, Ba Vì, Bắc Từ Liêm, Cầu Giấy, Đan Phượng, Gia Lâm, Hoài Đức, Long Biên, Mê Linh, Mỹ Đức, Nam Từ Liêm, Phú Xuyên, Phúc Thọ, Quốc Oai, Sóc Sơn, Sơn Tây, Thanh Oai, Ứng Hòa và Tây Hồ.Theo thông tin từ Phó Chủ tịch Thường trực UBND TP Hà Nội Lê Hồng Sơn, Hà Nội sẽ không kiểm soát giấy đi đường của người dân 19 quận, huyện vùng xanh, được đánh giá ở trạng thái "bình thường mới".Người dân ở vùng đỏ vẫn phải tuân thủ nghiêm quy định giãn cách theo Chỉ thị 16, chỉ ra đường khi thật cần thiết, phải có giấy đi đường.Người dân từ vùng xanh đi sang vùng đỏ phải có giấy đi đường.Việc nới lỏng diễn ra trong nội bộ TP. Hiện tại, Công an TP Hà Nội vẫn duy trì 23 chốt kiểm soát dịch tại các cửa ngõ lớn ra, vào Thủ đô. Vì thế, người dân đang ở Hà Nội khi muốn ra khỏi TP phải có giấy đi đường, phiếu xét nghiệm Covid-19 âm tính theo phương pháp PCR trong thời gian 72 tiếng kể từ khi xét nghiệm.Trong thời gian Hà Nội thực hiện Chỉ thị 17, quý bạn đọc có những thắc mắc hay chưa nắm rõ những quy định nào trong đời sống, sinh hoạt hãy gọi điện cho báo VietNamNet theo số điện thoại 19001081 từ 8h30-20h hoặc địa chỉ email banthoisu@vietnamnet.vn. Chúng tôi sẽ liên lạc với các cơ quan chức năng để trả lời quý bạn đọc đầy đủ và nhanh chóng nhất có thể.>>> Xem thêm hỏi đáp Covid-19 mới nhấtBan Thời sự