https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/nguoi-tu-vung-dich-co-duoc-vao-ha-noi-kham-benh-771159.html
Người từ vùng dịch có được vào Hà Nội khám bệnh
Bạn đọc đang ở vùng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, có lịch hẹn ở một bệnh viện tại Hà Nội hỏi về việc có được vào TP khám theo lịch hẹn?Bạn đọc ở địa chỉ emai phudau.19…@gmail.com gửi câu hỏi tới VietNamNet nhờ giải đáp: “Em ở tỉnh Nghệ An đang thuộc vùng Chỉ thị 16, có lịch hẹn khám của Bệnh viện Bạch Mai. Vậy em phải làm giấy tờ gì để đi ra Hà Nội khám?”.Người dân cần chuẩn bị giấy tờ theo quy định trước khi vào Hà Nội khám chữa bệnhVấn đề của bạn đọc, chúng tôi đã liên hệ với cơ quan chức năng của Hà Nội và được trả lời như sau:Hà Nội đang trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội, thực hiện Chỉ thị 17 theo nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình; khu phố cách ly với khu phố; thôn bản cách ly với thôn bản; xã, phường cách ly với xã, phường; quận, huyện cách ly với quận, huyện; Thành phố cách ly với tỉnh.Như vậy, trong thời gian giãn cách xã hội, người từ tỉnh ngoài không được vào Hà Nội nếu không vì lý do cấp thiết như vận chuyển hàng hoá thiết yếu, thực hiện công vụ... Tuy nhiên, với người dân vào Hà Nội để khám chữa bệnh theo lịch hẹn thì vẫn được vào.Văn bản 2434 nêu rõ: Người ở tỉnh, thành khác đưa, đón bệnh nhân khám chữa bệnh tại các cơ sở khám chữa bệnh trên địa bàn Thành phố cần chuẩn bị: Căn cước công dân, kết quả xét nghiệm âm tính virus SARs-CoV-2 bằng phương pháp PCR (có giá trị trong vòng 3 ngày). Đối với bệnh nhân phải có hồ sơ bệnh án hoặc giấy ra viện; lịch trình vào, ra; địa điểm xuất phát, nơi đến để kiểm soát quá trình tham gia lưu thông trên địa bànTP.Như vậy, bạn đọc từ vùng dịch vì lý do khám bệnh thì được tạo điều kiện cho qua chốt kiểm soát để vào Hà Nội. Trước khi đi, người dân cần chuẩn bị các loại giấy tờ cần thiết như giấy xét nghiệm Covid-19 theo phương pháp PCR, giấy đi đường để mang theo cùng với giấy tờ tuỳ thân và giấy hẹn của bệnh viện.Trong thời gian Hà Nội thực hiện Chỉ thị 17, quý bạn đọc có những thắc mắc hay chưa nắm rõ những quy định nào trong đời sống, sinh hoạt hãy gọi điện cho báo VietNamNet theo số điện thoại 19001081 từ 8h30-20h hoặc địa chỉ email banthoisu@vietnamnet.vn. Chúng tôi sẽ liên lạc với các cơ quan chức năng để trả lời quý bạn đọc đầy đủ và nhanh chóng nhất có thể.>>> Xem thêm hỏi đáp Covid-19 mới nhấtBan Thời sự