https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/nguoi-me-phat-hien-con-mac-benh-nguy-hiem-nho-vet-do-tren-canh-tay-767280.html
Người mẹ phát hiện con mắc bệnh nguy hiểm nhờ vết đỏ trên cánh tay
Một người mẹ cảm thấy không ổn khi phát hiện đường màu đỏ gần vết thương của con trai 8 tuổi."Đây là hiện tượng máu nhiễm độc, cần phải cấp cứu ngay chứ không chờ tới giờ bác sĩ mở cửa văn phòng", một bà mẹ có kinh nghiệm chia sẻ trên mạng xã hội của Australia."Tôi đã đắn đo không biết có nên đăng bài này hay không nhưng chồng tôi đã thuyết phục tôi. Anh ấy cũng không nhận ra bất thường đó và chắc chắn có những bậc cha mẹ cũng như vậy”.Bệnh nhi 8 tuổi có thể phải trải qua quá trình điều trị lâu dài nếu mẹ không phát hiện ra vết thương trên da đã bị nhiễm trùng.Đường màu đỏ nhỏ gần tĩnh mạch cảnh báo nguy cơ bệnh nguy hiểmMột tuần trước, cậu bé ngã khi đi chơi ở sở thú và bị thương. Khi về tới nhà, người mẹ đã sơ cứu cho con khá ổn.Khi cô tới trường để kiểm tra con có giữ phần bị trầy xước sạch sẽ hay không, cô phát hiện dấu hiệu lạ trên tay của con trai. Vết thương có vẻ không bị nhiễm trùng và không chảy mủ nhưng có đường màu đỏ dọc theo tĩnh mạch của cậu bé.“Tôi cảm thấy mình lo lắng hơi quá mức khi đưa con đi khám. Nhưng khi bác sĩ nhìn thấy biểu hiện đó, anh ấy khen tôi đã sớm phát hiện và cho con tới kiểm tra”, người mẹ kể lại. Nếu vào viện chậm trễ, tình trạng sức khỏe của cậu bé có thể nghiêm trọng.Cô chia sẻ: “Rất may là thuốc kháng sinh phát huy tác dụng và con tôi đã ổn định”.Một số người khác cũng chia sẻ những câu chuyện tương tự dưới bài viết trên. Ngay cả những vết trầy xước nhỏ trên da hàng ngày do côn trùng cắn hoặc gai hoa hồng cũng dẫn đến nguy cơ nhiễm trùng máu."Tôi đã bị liệt tay do nhiễm trùng máu còn dì của tôi đã qua đời 12 giờ sau khi bị tình trạng đó", một tài khoản kể.Nhiễm trùng máu có thể rất khó phát hiện, với triệu chứng ban đầu là một đường đỏ chạy dọc theo tĩnh mạch sau khi da bị rách.Bệnh xảy ra do vi khuẩn, virus, nấm giải phóng những hóa chất vào máu, lan đi khắp cơ thể. Do đó, người bệnh có thể bị tổn thương các cơ quan như gan, thận, khiến cơ thể suy yếu nhanh, thậm chí nguy kịch tới tính mạng.Sốt cao trên 38 độ C là dấu hiệu đầu tiên và quan trọng nhất của nhiễm trùng máu. Tuy nhiên, ở một số trường hợp, bệnh nhân lại bị hạ thân nhiệt. Ngoài ra, người bị nhiễm trùng máu có thể ớn lạnh, thở nhanh, đau nhức, tim đập nhanh, hạ huyết áp, da tím tái, mệt li bì, hôn mê.Theo thống kê của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), mỗi năm có đến 48,9 triệu ca nhiễm trùng máu, trong đó một nửa số bệnh nhân là trẻ em. Có 11 triệu người tử vong liên quan tới tình trạng này.An Yên (Theo The Sun)