https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/nguoi-vo-gia-cu-xuc-dong-roi-nuoc-mat-khi-duoc-tiem-vac-xin-o-tp-hcm-769125.html
Người vô gia cư xúc động rơi nước mắt khi được tiêm vắc xin ở TP.HCM
Chiều 25/8, cơ quan chức năng TP.HCM đã triển khai tiêm vắc xin Covid-19 cho 100 người vô gia cư, lang thang, cơ nhỡ trên toàn địa bàn quận 4.XEM CLIP:browser not support iframe.Trước đó, những người này được các chiến sĩ bộ đội và lược lượng Công an quận 4 đưa về sinh sống tạm thời tại trường THCS Nguyễn Huệ, phường 2, Quận 4.Chỉ mới 2 ngày trước còn lang thang ngoài lề đường, cơm ăn bữa có bữa không, nay về sinh sống tại đây và được tiêm vắc xin phòng Covid-19, ông Võ Thanh Phú xúc động cho hay: “Những ngày sống lang thang, tôi ăn uống rất thiếu thốn, lại nhiều bệnh nền. Rất may được cơ quan chức năng đưa về đây sinh sống, tôi vui lắm không cầm được nước mắt”.Người lang thang, không nơi cư trú được chính quyền quan tâm tiêm vắc xinXếp hàng chờ đến lượt vào tiêmNhiều người lang thang ở TP.HCM được tiêm vắc xin ngừa Covid-19Cùng hoàn cảnh, anh Ngô Ngọc Báo (40 tuổi) cho biết: “Những ngày qua tôi ngủ ngoài lề đường, bữa đói bữa no, có cơm từ thiện thì ăn không thì uống nước cầm cự. Được đưa vào đây có chỗ ngủ lại được cho ăn uống đầy đủ, tôi rất vui. Nay lại được các bác sĩ tiêm vắc xin phòng bệnh, tôi mừng lắm. Rất cảm ơn chính quyền đã lo lắng cho những người như tôi... ”.Tổng số người vô gia cư được các chiến sĩ quân đội và công an quận 4 đưa về đây là 114 người trong đó có 14 trường hợp nhiễm Covid-19 đã được đưa đi cách ly tập trung.100 người còn lại được các y bác sĩ Bệnh viện Y học cổ truyền và Bệnh viện Đại học Y dược khám sàng lọc; những người khỏe mạnh, không có bệnh nền sẽ được tiêm vắc, những người sức khỏe yếu, có nhiều bệnh nền sẽ được sắp xếp tiêm tại các Trung tâm y tế để đảm bảo an toàn tuyệt đối.Loại vắc xin Vero Cell hiện đang được tiêm chủng mở rộng tại TP.HCMMột người lang thang bật khóc vì xúc động khi được chính quyền chăm lo đưa về tiêm vắc xinLoại vắc xin sẽ được tiêm cho những người vô gia cư, lang thang, cơ nhỡ chiều nay là Vero cell hiện đang được tiêm chủng mở rộng tại TP.HCM.Theo cơ quan chức năng, những người vô gia cư này sau khi tiêm sẽ được đưa về Trung tâm an sinh xã hội để chăm sóc.Trước đó, trong buổi làm việc với UBND quận 4, TP.HCM sáng 23/8, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam đề nghị TP.HCM kiểm tra lại toàn bộ người vô gia cư, lang thang, cơ nhỡ trên địa bàn. Phó Thủ tướng nhấn mạnh và giao nhiệm vụ cho công an phát hiện, mời bà con về nơi thu dung do quân đội quản lý.Bộ đội luồn hẻm, trao quà cho các F0 ở Sài Gòn Bất chấp nguy hiểm rình rập, chiến sỹ bộ đội len lỏi vào các con hẻm nhỏ để trao quà tới tận tay các F0 và gia đình nạn nhân tử vong vì Covid-19.Đình Tuyến