https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/nguoi-dan-xom-tro-o-binh-duong-bat-ngo-khi-nhan-thuc-pham-tu-nguoi-la-770045.html
Người dân xóm trọ ở Bình Dương bất ngờ khi nhận thực phẩm từ 'người lạ'
Trong cơn mưa lớn tối 28/8, người dân sống tại dãy trọ công nhân ở khu dân cư Thuận Giao (phường Thuận Giao, TP Thuận An) bất ngờ khi thấy người đàn ông đến hỏi thăm và phát thực phẩm tận tay...Thời điểm này, phường Thuận Giao cùng 14 phường khác của tỉnh Bình Dương phải “khóa chặt” để dập dịch.Nhận được thông tin một số người bị thiếu đồ ăn, người đàn ông đã đội mưa tìm đường đưa thực phẩm tới dãy trọ để người dân kịp bữa ăn.Ông Nguyễn Hữu Châu trực tiếp đến dãy trọ phát thực phẩm cho người dânĐược “người lạ” đưa thực phẩm tận tay, người dân tại đây hỏi danh tính nhưng người đàn ông chỉ nói “bên phường hỗ trợ bà con, mong bà con thông cảm và chia sẻ với chính quyền trong đợt này”.Sau một hồi nói chuyện, người dân mới biết người đàn người này là ông Nguyễn Hữu Châu - Trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 phường Thuận Giao.Chiều cùng ngày, nhận được thông tin người dân tại dãy trọ ở gần đường D10 (khu dân cư Thuận Giao) đang bị thiếu thực phẩm, nhà không còn gì để ăn.Ngay sau đó, ông Châu gửi thông tin cho khu phố để hỗ trợ các trường hợp này. Tuy vậy, do vẫn chưa yên tâm nên trong chiều tối ông đã đích thân đến điểm tập kết thực phẩm của phường lấy nhiều túi đồ ăn, sau đó đội mưa lần theo vị trí của dãy trọ đến đưa tận tay người dân cho kịp bữa ăn.Thấy có người mang đồ ăn đến, người trong dãy trọ rất vui mừng gọi nhau ra nhận đêm về nấu cho gia đình. Đồng thời gửi lời cảm ơn vị lãnh đạo phường đã quan tâm đến cuộc sống của người dân trong giai đoạn khó khăn này.Ông Châu mong bà con chia sẻ với chính quyền trong phòng chống dịch bệnh“Hôm nay tôi mang ít đồ ăn đến phát cho bà con ăn đỡ, mấy hôm nữa sẽ có người mang thêm nữa, mong mọi người yên tâm ở yên tại chỗ, chung tay cùng chính quyền chống dịch, tôi biết còn nhiều người khác cũng đang thiếu nên đang tranh thủ thời gian chuẩn bị thực phẩm kịp thời”- ông Châu nói.Nói xong ông Châu chào bà con và hứa sẽ cung cấp thực phẩm đầy đủ cho tất cả mọi người rồi quay lại điểm tập kết tiếp tục công việc.Được biết, ông Nguyễn Hữu Châu hiện là Chủ nhiệm UBKT Thành ủy, Chánh thanh tra TP Thuận An. Do tình hình dịch bệnh tại phường Thuận Giao diễn ra phức tạp, là “vùng đỏ đậm đặc” của tỉnh nên ông được điều động về làm Trưởng ban phòng chống dịch của phường.Thời điểm này, phường Thuận Giao cùng 14 phường khác của tỉnh Bình Dương phải “khóa chặt” để dập dịch. Ngoài việc phải thực hiện các biện phòng chống dịch bệnh, các địa phương phải chăm lo đời sống cho người dân, trong đó ưu tiên hàng đầu là cung cấp lương thực thực phẩm cho toàn bộ dân trong vùng “khóa”.Đích thân ông Nguyễn Hữu Châu lấy thực phẩm đưa đến tay người dânChỉ tay về phía các ki-ốt bên trong Chợ Đông Phú đầy ắp bao gạo, rau củ quả, gia vị, mì gói,… ông Châu cho biết suốt một tuần qua chính quyền đã phải huy động hơn 250 người để phân loại, đóng gói thực phẩm thành từng “túi an sinh”, sau đó sẽ có xe trung chuyển đi phát cho người dân.Riêng tại khu dân cư này, theo thống kê có hơn 30.000 người sinh sống, chủ yếu là công nhân và người lao động, do đó khối lượng công việc cho khu vực này là “khổng lồ”. Tất cả cán bộ, nhân viên, tình nguyện viên của phường phải làm cả ngày lẫn đêm để phục vụ bà con.Bình Dương: ‘Đi từng ngõ, gõ cửa từng nhà’ phát thực phẩm cho người dân giãn cách Với phương châm “đi từng ngõ, gõ cửa từng nhà”, hàng trăm ngàn người dân trong vùng “khóa chặt” ở Bình Dương đã được cung cấp lương thực thực phẩm tận tay.Xuân An