https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/nguoi-dan-mien-tay-bat-dau-quay-lai-tp-hcm-lam-viec-782186.html
Người dân miền Tây bắt đầu quay lại TP.HCM làm việc
Tại cửa ngõ phía Tây, hàng trăm người dân đi xe máy di chuyển theo hướng vào TP.HCM, trở lại công ty, cơ sở kinh doanh dịch vụ để làm việc.Chiều 11/10, tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 trên quốc lộ 1, đoạn qua xã Tân Túc, huyện Bình Chánh (giáp ranh giữa tỉnh Long An và TP.HCM) có khá đông người dân di chuyển qua.Người dân miền Tây quay trở lại TP.HCM chiều 11/10Trái ngược với hình ảnh đoàn người rồng rắn rời TP.HCM về quê cách đây hơn 1 tuần, nay người dân các tỉnh miền Tây lại di chuyển theo hướng ngược lại.Từng đoàn xe khoảng 10-15 phương tiện liên tục di chuyển theo hướng từ Long An vào TP.HCM. Hầu hết họ là người lao động về quê ngay từ khi TP.HCM bùng dịch Covid-19.Theo ghi nhận, quá trình kiểm tra người dân tại chốt kiểm soát diễn ra nhanh chóng, không gây ùn tắc, đảm bảo an toàn phòng dịch cho người dân.Người đi từ các tỉnh miền Tây vào TP.HCM được yêu cầu xuất trình các giấy tờ như xác nhận tiêm ít nhất một mũi vắc xin sau 14 ngày, F0 đã khỏi bệnh trong vòng 6 tháng, giấy xét nghiệm âm tính còn hiệu lực trong vòng 72h.Sau khi kiểm tra giấy tờ, lực lượng chức năng tiếp tục yêu cầu người dân di chuyển đến khu vực hướng dẫn khai báo di chuyển nội địa để kiểm soát việc đi lại.Lực lượng tại chốt kiểm tra giấy tờ người dân lưu thông theo hướng vào TP.HCMNgười dân miền Tây chở hành lý trên xe máy quay trở lại TP.HCM làm việc trong tình hình mớiChị Lê Tạ Khánh Lan (34 tuổi, quê Cà Mau) cho biết đã về quê được 5 tháng nay."Những ngày qua tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM đã từng bước kiểm soát, công ty cũng hoạt động trở lại. Do cuộc sống ở quê eo hẹp nên giờ tôi quay trở lại TP để đi làm lại"- chị Khánh Lan chia sẻ.Chị Lan cho biết chạy xe máy từ mờ sáng, vượt quãng đường hơn 300km từ tỉnh Cà Mau lên TP.HCM. Trên đường đi qua các chốt kiểm soát chị đã trình giấy cam kết không quay lại quê và giấy xét nghiệm âm tính và được cho qua, rất thuận lợi.Chị Nguyễn Thị Quỳnh Như (28 tuổi, quê tỉnh An Giang) cho biết làm việc tại chợ Bình Điền và đã về quê tránh dịch hơn 4 tháng qua."Hôm qua ông chủ gọi điện thông báo quay lại làm việc, tôi rất vui. Do được chủ vựa hướng dẫn các thủ tục nên tôi di chuyển qua các chốt khá thuận lợi"- chị Như chia sẻ.Còn theo một cán bộ trực chốt kiểm soát, vài ngày trở lại đây, người dân quay lại TP.HCM khá đông. Họ trở lại TP làm việc và đi lại bằng xe máy. Ngoài ra còn có nhiều trường hợp vào TP.HCM để khám bệnh.Lực lượng chức năng kiểm tra các giấy tờ liên quan của người dân khi di chuyển vào TPHai cô gái quê ở Long An chở đồ lỉnh kỉnh quay lại TP.HCM làm việcNgười dân check-in mã QR codeTrước đó, khi lệnh nới lỏng ở TP được công bố, rất nhiều người dân đã đi xe máy về quêTừ ngày 1/10, TP.HCM bắt đầu nới lỏng giãn cách, áp dụng Chỉ thị 18 về điều chỉnh các biện pháp kiểm soát hiệu quả Covid-19 và phục hồi kinh tế - xã hội.Đến nay, 100% quận, huyện trên địa bàn TP.HCM được các đoàn kiểm tra đề nghị công bố kiểm soát dịch theo quyết định 3979 của Bộ Y tế. Hai địa phương cuối cùng đề nghị là Bình Chánh và Bình Tân.Thảo NguyênHơn 3,7 triệu người ở TP.HCM nhận gói hỗ trợ đợt 3 Sở Lao động Thương binh và Xã hội TP.HCM cho biết, đã có trên 3,7 triệu người nhận hỗ trợ chi trả trong đợt 3, tính đến ngày 11/10.