https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/nguoi-mac-covid-19-phai-dieu-tri-tai-tang-2-3-theo-huong-dan-moi-nhat-797900.html
Người mắc Covid-19 nào phải điều trị tại tầng 2, 3 theo hướng dẫn mới nhất
Người mắc Covid-19 từ 65 tuổi trở lên, chưa tiêm đủ liều vắc xin hoặc F0 mắc bệnh lý nền, chưa tiêm đủ liều vắc xin… sẽ điều trị tại Bệnh viện thu dung điều trị Covid-19 (tầng 2, 3).Ngày 1/12, Bộ Y tế ban hành hướng dẫn phân loại nguy cơ người nhiễm Covid-19 và biện pháp cách ly, điều trị. Đây là hướng dẫn mới nhất, thay thế hướng dẫn hồi tháng 7/2021.Theo đó, Bộ Y tế phân loại người mắc Covid-19 theo 4 nhóm nguy cơ và định hướng xử trí, cách ly, điều trị.Theo đó, nhóm nguy cơ rất cao là các F0 từ 65 tuổi trở lên, chưa tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19; F0 mắc bệnh lý nền, chưa tiêm đủ liều vắc xin hoặc người mắc Covid-19 có tình trạng cấp cứu; SpO2 dưới 94%. Nhóm này điều trị tại Bệnh viện thu dung điều trị Covid-19 (tầng 2, 3); Trung tâm Hồi sức tích cực Covid-19 (căn cứ theo chỉ định của bác sĩ và số giường bệnh).Trạm Y tế lưu động số 1 Huyện Thanh Trì (Hà Nội). Ảnh: Đình HiếuVới nhóm nguy cơ rất cao, việc điều trị tập trung hỗ trợ thở: Thở oxy, thở HFNC, thở máy, ECMO (thiết bị tim, phổi nhân tạo), hỗ trợ các cơ quan suy chức năng (chạy thận, lọc máu, trợ tim, vận mạch…). Đồng thời, họ được điều trị chống viêm, chống đông, kháng sinh, vật lý trị liệu, phục hồi chức năng, phòng ngừa biến chứng… Theo dõi điều trị kết hợp bệnh lý nền, chuyển tầng điều trị thấp hơn nều đáp ứng điều trị.Nhóm nguy cơ cao là những F0 từ 65 tuổi trở lên và đã tiêm đủ liều vắc xin; F0 mắc bệnh lý nền và đã tiêm đủ liều vắc xin; người từ 50-64 tuổi, chưa phát hiện bệnh lý nền và chưa tiêm đủ liều vắc xin; phụ nữ có thai, vừa sinh con dưới 42 ngày; trẻ em dưới 3 tháng tuổi; SpO2 từ 94%-96%.F0 nhóm này sẽ điều trị tại Bệnh viện thu dung điều trị Covid-19 (tầng 2). Họ sẽ được theo dõi phát hiện sớm dấu hiệu chuyển tầng cao hơn; điều trị thuốc kháng virus, dinh dưỡng, điều trị dự phòng thuốc chống đông, bảo đảm sẵn sàng hỗ trợ oxy và dùng thuốc chống viêm khi suy hô hấp. F0 nhóm nguy cơ cao cũng được theo dõi điều trị kết hợp bệnh lý nền.Nguy cơ trung bình gồm các F0 từ 50-64 tuổi, chưa phát hiện bệnh lý nền và đã tiêm đủ liều vắc xin. Họ cũng có thể là người mắc Covid-19 từ 3 tháng tuổi đến dưới 49 tuổi và chưa tiêm đủ liều vắc xin. F0 có có dấu hiệu như: Sốt, ho, đau họng, khó thở nhẹ… và SpO2 từ 97% trở lên cũng thuộc nhóm này.Nhóm này điều trị tại bệnh viện, cơ sở thu dung điều trị Covid-19 (tầng 1). Nếu cơ sở điều trị tầng 1 của địa phương quá tải thì có thể xem xét điều trị tại cộng đồng.Theo hướng dẫn, với nhóm nguy cơ trung bình cần theo dõi sát sao, phát hiện sớm dấu hiệu thay đổi cần nhập viện ngay hoặc chuyển tầng cao hơn. Việc điều trị bằng thuốc kháng virus; điều trị triệu chứng như: Hạ sốt, giảm đau, giảm ho cùng với nâng cao thể trạng, dinh dưỡng, vật lý trị liệu, hỗ trợ tâm lý…Nhóm cuối cùng là nhóm nguy cơ thấp gồm các F0 từ 3 tháng tuổi đến dưới 49 tuổi và chưa phát hiện bệnh lý nền, đã tiêm đủ liều vắc xin, sức khoẻ chưa có dấu hiệu bất thường và SpO2 từ 97% trở lên.Nhóm này được chăm sóc tại nhà riêng (đủ điều kiện theo quy định). Trạm y tế, nhân viên y tế, tình nguyện viên… theo dõi, quản lý người nhiễm, phát hiện sớm dấu hiệu chuyển tầng cao hơn. Cùng với đó, họ được hỗ trợ tâm lý, dinh dưỡng, vận động, theo dõi sức khoẻ liên tục, đánh giá nguy cơ. Đồng thời, cung cấp gói chăm sóc tại nhà (thuốc kháng vius, vitamin, nhu yếu phẩm…).Ngọc TrangNhận biết 12 dấu hiệu mắc Covid-19 theo hướng dẫn mới nhất của Bộ Y tế Theo hướng dẫn mới nhất của Bộ Y tế, các dấu hiệu mắc Covid-19 bao gồm: Ho, sốt (trên 37,5 độ C), đau đầu, đau rát họng, sổ mũi, mất vị giác, khứu giác, đau bụng, buồn nôn và tiêu chảy...