https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/nhieu-nguoi-o-tp-hcm-mat-khuu-giac-sau-khi-khoi-covid-19-798850.html
Nhiều người ở TP.HCM mất khứu giác sau khi khỏi Covid-19
Ngày 6/12, Bệnh viện Đại học Y Dược TP.HCM cho biết, mỗi tháng phòng khám Tai mũi họng tiếp nhận khoảng 150 trường hợp hậu Covid-19 có các vấn đề về khứu giác, vị giác.Gần đây, bệnh nhân N.M.T. (20 tuổi, ngụ tại TPHCM) cũng đến khám vì mất khứu giác dù đã khỏi Covid-19. Thỉnh thoảng, anh mới ngửi được. Tình trạng này ảnh hưởng không nhỏ đến công việc của một nhân viên pha chế nước hoa như anh T.Mất khứu giác, vị giác là triệu chứng phổ biến ở người mắc Covid-19.Sau khi thực hiện đánh giá, bác sĩ nhận định anh T. bị mất khứu giác ở mức độ nặng. Anh được chỉ định sử dụng thuốc nhỏ mũi có chứa corticoid. Ngoài ra, còn dùng thêm corticoid toàn thân kết hợp với một số thuốc hỗ trợ khác. Bên cạnh đó, người bệnh được hướng dẫn bài tập ngửi mùi tại nhà 3 lần mỗi ngày.Sau gần 4 tuần, khứu giác của người bệnh dần cải thiện. Khoảng 2 tháng điều trị, anh T. đã hồi phục khứu giác hoàn toàn và có thể trở lại với công việc của mình.Các bác sĩ cho biết, mất khứu giác và vị giác là những triệu chứng thường gặp ở người mắc Covid-19. Khoảng 90% bệnh nhân có thể tự hồi phục sau 4 tuần. Một số ít phải can thiệp điều trị hậu Covid-19.Theo một nghiên cứu tại châu Âu năm 2020, khoảng 53% người nhiễm Covid-19 bị mất hoặc giảm khứu giác, vị giác. Báo cáo bước đầu tại Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM cho thấy, thay đổi khứu giác và vị giác chiếm khoảng 70%.Về mặt nguyên nhân, các nghiên cứu cho thấy virus SARS-CoV-2 liên kết với một protein gọi là ACE2 được tìm thấy trên tế bào chủ thể. ACE2 tập trung ở các tế bào trong mũi và miệng. Các nhà khoa học đã tìm thấy ACE2 trên các tế bào nâng đỡ bao quanh tế bào thần kinh khứu giác ở mũi và các tế bào trong nụ vị giác ở lưỡi.Sự tổn thương của các tế bào này dẫn đến phản ứng viêm và tổn thương thần kinh dẫn đến rối loạn mùi vị.Thăm khám cho bệnh nhân tại Phòng khám Tai mũi họng, Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM.Dù chưa có phương pháp điều trị đặc hiệu nhưng các bài tập khứu giác (tập ngửi), sử dụng thuốc corticoid, thuốc tái tạo thần kinh… được chứng minh có hiệu quả và đang tiếp tục được giới chuyên môn y khoa nghiên cứu, bàn luận.Tình trạng này có thể ảnh hưởng đến chất lượng cuộc sống người bệnh, đặc biệt ở một số công việc như đầu bếp, nước hoa, thử rượu. Nghiêm trọng hơn, có thể dẫn tới các vấn đề về dinh dưỡng, trầm cảm, lo âu nếu không phục hồi.Thạc sĩ Bác sĩ Trần Thanh Tài, Khoa Tai mũi họng, Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM cho biết, triệu chứng mất khứu giác, vị giác do Covid-19 thường là tạm thời. Khứu giác và vị giác sẽ tự cải thiện trong vòng 4 tuần, người bệnh không nên quá lo lắng.Nếu tình trạng kéo dài, người bệnh nên đến các phòng khám chuyên khoa Tai mũi họng, hậu Covid-19 để được tư vấn chẩn đoán xác định và điều trị phù hợp.Trường hợp bị mất cảm nhận mùi vị đột ngột nhưng chưa được chẩn đoán xác định mắc Covid-19, người bệnh nên tự cách ly, thực hiện xét nghiệm nhanh và thông báo cho y tế địa phương để được hướng dẫn kịp thời.Linh GiaoHội chứng cần cảnh giác ở trẻ sau khi khỏi Covid-19 Sau khi khỏi Covid-19 từ 2 đến 6 tuần, trẻ có thể sốt cao kèm theo đau bụng, nôn ói hoặc đỏ da niêm. Nếu không nhận biết kịp thời, trẻ có thể phải lọc máu liên tục.