https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/nhieu-benh-nhan-covid-19-nang-tai-tp-hcm-xuat-vien-771716.html
Nhiều bệnh nhân Covid-19 nặng tại TP.HCM xuất viện
Thời gian gần đây, hầu hết mỗi ngày, Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM đều có bệnh nhân nặng được điều trị khỏi và làm thủ tục xuất viện.Sau gần 2 tháng đi vào hoạt động, Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM đã cứu sống nhiều bệnh nhân Covid-19 nặng và nguy kịch. Trong ngày 3/9, thêm 18 người lớn tuổi, mang bệnh nền được điều trị khỏi, cho xuất viện.Làm việc với Tổ công tác Bộ Y tế ngày 3/9, BSCKII Trần Thanh Linh, người trực tiếp túc trực điều trị tại đây cho biết, bệnh viện đã có gần 800/1000 giường đi vào hoạt động, hiện có gần 200 bệnh nhân phải thở máy. Thiết bị y tế, bao gồm những máy móc hiện đại nhất cũng như lực lượng tinh nhuệ được Bộ Y tế và nhiều cơ sở liên tục đưa vào để xuyên ngày đêm cứu bệnh nhân.Nhiều ca bệnh khó đã được hồi sinh một cách ngoạn mục. Điển hình như một số bệnh nhân cao tuổi, hay sản phụ có nhiều bệnh nền.Bác sĩ Trần Thanh Linh chia sẻ, Bệnh viện thuộc tuyến điều trị cao nhất tại TP.HCM, nên số ca mắc trên 50 tuổi, có diễn tiến nặng được chuyển đến rất đông. Đây là đối tượng đòi hỏi cần kết hợp vừa điều trị, vừa chăm sóc, nâng cao thể trạng.Một tín hiệu tích cực là số ca tử vong ngày càng giảm mạnh. Từ khi đi vào hoạt động đến nay, đã có gần 2.000 bệnh nhân chuyển nhẹ và xuất viện.“Thời gian gần đây, hầu như ngày nào cũng có các bệnh nhân được điều trị khỏi và làm thủ tục xuất viện. Những người khỏi bệnh được xe đưa về tận nhà. Người cao tuổi hay có khó khăn trong đi lại được nhân viên y tế dìu đỡ, túc trực bên cạnh, đưa về tận tình. Chúng tôi cũng dặn dò bệnh nhân về nhà theo dõi thêm sức khỏe, tăng cường dinh dưỡng, nâng cao thể lực để dần trở về trạng thái hoàn toàn bình thường như trước kia”, bác sĩ Linh nói.Thêm nhiều bệnh nhân Covid-19 nặng là người cao tuổi, nhiều bệnh nền được xuất viện ngày 3/9Điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM - Ảnh: Hà Văn ĐạoBệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM do Bệnh viện Chợ Rẫy quản lý, có công suất 1.000 giường, được thiết lập trên cơ sở trưng dụng một phần Bệnh viện Ung bướu TP.HCM cơ sở 2 (Thủ Đức).Để sàng lọc và tiếp nhận điều trị ca nặng, bệnh viện kết nối trực tuyến, hội chẩn thường xuyên với các cơ sở y tế tuyến dưới, từ đó nắm chắc tình hình bệnh nhân trước khi họ được chuyển lên. Ngược lại, khi một số trường hợp thoát khỏi tình trạng nguy kịch và tầng dưới (tuyến dưới) có thể chăm sóc, điều trị, Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM sẽ chuyển nhóm này xuống để nhường giường cho bệnh nhân nguy kịch khác.Ông Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh (Bộ Y tế) đánh giá, công tác điều trị theo đúng phác đồ của Bộ Y tế đang phát huy hiệu quả cao.“Việc phân loại bệnh nhân rất quan trọng. Các ca nhiều bệnh nền, tuổi quá lớn, nguy cơ cao thì giữ lại, các bệnh nhân trẻ, chuyển độ nhẹ thì phối hợp nhịp nhàng chuyển về tuyến dưới là rất hợp lý. Điều này vừa giúp giảm áp lực cho tuyến trên mà còn cứu được nhiều bệnh nhân nguy kịch khác”, ông Khoa nói.Theo ông Khoa, tuyến dưới cần nắm chắc từng chuyển biến của các ca bệnh, bởi nếu đã chuyển thành nguy kịch, việc cứu chữa sẽ rất khó khăn.Quỳnh AnhThứ trưởng Y tế tha thiết kêu gọi F0 khỏi bệnh giúp sức chống dịch “Chúng tôi rất hiểu các bạn vẫn cần thời gian để dưỡng sức sau cơn bạo bệnh đáng sợ, tuy nhiên chúng tôi rất cần sự chung tay đóng góp của các bạn”, Thứ trưởng Bộ Y tế chia sẻ.