https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/nhieu-nguoi-den-cho-som-2-tieng-diem-tiem-vac-xin-covid-19-o-ha-noi-un-u-790113.html
Nhiều người đến chờ sớm 2 tiếng, điểm tiêm vắc xin Covid-19 ở Hà Nội ùn ứ
Điểm tiêm vắc xin phòng Covid-19 phường Phương Liên (Đống Đa, Hà Nội) xảy ra tình trạng đông đúc, ùn ứ không đảm bảo giãn cách trong ngày 6/11.Tại thời điểm cuối giờ sáng và đầu giờ chiều 6/11, ở điểm tiêm vắc xin phòng Covid-19 phường Phương Liên (Đống Đa, Hà Nội) đặt tại trường Tiểu học Phương Liên đã xảy ra tình trạng đông đúc, người đến tiêm không tuân thủ 5K.Dù UBND phường Phương Liên đã bố trí sẵn ghế ngồi đảm bảo khoảng cách tối thiểu 2 mét, phân luồng bằng hàng rào và căng dây nhưng người dân không tuân thủ. Nhiều người tự ý di chuyển ghế ngồi hay bỏ khẩu trang để nói chuyện.Chị Hồng Nguyên (Phương Liên, Đống Đa) đến điểm tiêm đúng 15h như theo giấy mời của phường phát có in sẵn số thứ tự, thời gian tiêm. Tuy nhiên khi đến nơi phường thông báo phải chờ ít nhất 30- 45 phút nữa vì lượng người của ca 14h chưa hết.“Việc phải chờ đợi trong bối cảnh dịch bệnh phức tạp như thế này thì mình cũng không yên tâm... ”- chị Nguyên bày tỏ.Hình ảnh ghi nhận tại điểm tiêm:Điểm tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 phường Phương Liên (Đống Đa, Hà Nội) xảy ra tình trạng đông đúcGiữa đám đông đang xếp hàng, một số người kéo khẩu trang xuống để nói chuyệnNhiều người chờ tiêm đã tụ tập thành nhóm không đảm bảo giãn cáchÔng Trần Vũ Đại, Phó Chủ tịch UBND phường Phương Liên cho biết có tình trạng đông đúc, không tuân thủ giãn cách tại điểm tiêm chủng của phường. Lí do xảy ra tình trạng trên do người đến tiêm đa phần là người già đến sớm hơn giờ đã được phường mời.“Nhiều trường hợp các cụ được mời đến tiêm lúc 9h sáng nhưng 7h các cụ đã đến xếp hàng. Chúng tôi đã phải liên tục dùng loa để nhắc nhở người dân xếp hàng đảm bảo giãn cách, tuân thủ 5K để phòng chống dịch” ông Đại cho biết thêm.Thêm vào đó trong đợt tiêm trả mũi 2 này của phường nhiều đối tượng là người cao tuổi, có bệnh nền nên việc khám sàng lọc kỹ, cẩn trọng hơn dẫn đến việc mất nhiều thời gian hơn đã gián tiếp gây ra tình trạng ùn ứ phía ngoài cổng.Trái ngược bên ngoài cổng điểm tiêm chủng trong sân mọi người tuân thủ giãn cách tốtTại đợt tiêm trả mũi 2 vắc xin phòng Covid-19 phường Phương Liên có 1.235 người trên 60 tuổiDự kiến trong ngày 7/11 đợt tiêm trả mũi 2 vắc xin phòng Covid-19 của phường Phương Liên (Đống Đa, Hà Nội) sẽ hoàn thànhCác loại vắc xin được phân bổ đợt này bao gồm AstraZeneca , Vero cell...Sau khi xảy ra tình trạng đông đúc tại ca 10h30 sáng và đầu giờ chiều UBND phường đã rút kinh nghiệm và bố trí tăng lực lượng để nhắc nhở người dân tuân thủ các quy định phòng chống dịch bệnh.Trong đợt tiêm trả mũi 2 này phường Phương Liên duy trì 4 dây chuyền tiêm, có 1.235 người trên 60 tuổi. Dự kiến việc tiêm trả mũi 2 trên địa bàn phường sẽ hoàn thành trong ngày 7/11.Đình Hiếu