https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/nhieu-tinh-mien-tay-co-hang-tram-ca-mac-covid-19-moi-ngay-792004.html
Nhiều tỉnh miền Tây có hàng trăm ca F0 mỗi ngày
Các tỉnh, thành miền Tây tiếp tục phát hiện nhiều ca F0; trong đó TP Cần Thơ, Tiền Giang ghi nhận một số ca tử vong.Chiều 13/11, Sở Y tế TP Cần Thơ cho biết, trong ngày thành phố ghi nhận thêm 372 ca F0; trong đó có 96 được phát hiện qua xét nghiệm sàng lọc tại cơ sở y tế và cộng đồng; 155 ca được phát hiện trong thời gian cách ly tại nhà; 121 trường hợp trong khu cách ly và phong tỏa. Đến nay, số ca F0 tại TP Cần Thơ đã vượt mốc 12.000 ca.Trong hôm nay, TP Cần Thơ có 4 trường hợp tử vong (số ca tử vong cao nhất trong những ngày qua), nâng số bệnh nhân tử vong lên 127 ca.Hiện, thành phố đang điều trị cho hơn 2.800 bệnh nhân; trong đó có 84 trường hợp nằm ở tầng 3. TP Cần Thơ đã tiêm hơn 1,2 triệu liều vắc xin.Khu vực phong tỏa ở phường An Cư, quận Ninh Kiều, TP Cần ThơTiền Giang ghi nhận 356 F0, trong đó có 78 ca cộng đồng. Đến nay, Tiền Giang đã ghi nhận hơn 20.500 ca F0 (đứng thứ 2 khu vực Đồng bằng sông Cửu Long, sau tỉnh Long An). Hôm nay, Tiền Giang có 5 trường hợp tử vong; tổng số ca tử vong tỉnh này là 434 người. Tiền Giang đã tiêm hơn 1,8 triệu liều vắc xin.Đồng Tháp phát hiện 459 ca F0; trong đó có 166 ca trong cộng đồng được ghi nhận tại TP Sa Đéc, các huyện Châu Thành, Lai Vung, Lấp Vò…Hôm nay, tỉnh này cũng ghi nhận 2 ca tử vong (tăng 1 ca so với hôm qua); nâng tổng ca tử vong lên 230 người. Đến nay, Đồng Tháp đã tiêm hơn 1,8 triệu liều vắc xin; tỉnh cũng đang triển khai tiêm vắc xin cho trẻ em.Sóc Trăng ghi nhận thêm 364 ca F0 trong ngày hôm nay; nâng tổng số F0 lên con số hơn 9.000 người.Tỉnh Vĩnh Long có 134 ca F0; đến nay địa phương đã phát hiện hơn 4.200 trường hợp dương tính.An Giang phát hiện 695 ca F0, hầu hết các huyện, thành phố của tỉnh đều phát hiện ca dương tính.Đến nay, số F0 của An Giang đã vượt 17.000 ca; trong đó có hơn 190 trường hợp tử vong.Tại Hậu Giang, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Văn Thanh vừa thống nhất với Sở Y tế về việc thành lập bệnh viện dã chiến quy mô 1.000 giường bệnh, đặt tại Trường Đại học Cần Thơ (Khu Giáo dục An ninh Quốc phòng – khu Hòa An); cũng như đầu tư hệ thống oxy lỏng cho bệnh viện dã chiến Vị Thủy.Ông Thanh cũng chỉ đạo đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin; chuẩn bị sẵn sàng kích hoạt trạm y tế lưu động ở những nơi dịch bùng phát, địa bàn phức tạp… Đến nay, Hậu Giang đã ghi nhận hơn 2.300 ca F0.Thiện ChíViệt Nam thêm 8.497 ca Covid-19, đã tiêm gần 98 triệu liều vắc xin 24 giờ qua, Việt Nam ghi nhận 8.497 ca nhiễm mới, có 8.481 ca trong nước (giảm 495 ca so với ngày trước đó).