https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/nhieu-shipper-con-ngai-ra-duong-van-tat-ung-dung-770568.html
Nhiều shipper còn ngại ra đường, vẫn tắt ứng dụng
Mặc dù TP.HCM đã cho lực lượng shipper ra đường trở lại trên toàn địa bàn thành phố, nhưng nhiều tài xế công nghệ vẫn tắt ứng dụng, quyết định không ra đường mùa dịch.Rất ít shipper được lưu thôngAnh Phan Thanh Lộc, một tài xế công nghệ ở quận Bình Tân (vùng đỏ) cho biết, trong sáng 30/8, anh chạy “chui” ngoài đường, còn trên hệ thống tra cứu shipper của Sở Công thương TP chưa có thông tin về tài xế nên có xét nghiệm hay không thì đều vô giá trị.Hiện anh Lộc ra đường cầm theo giấy xác nhận đi lại do yêu cầu công việc được cấp trước đó của DN và giấy xác nhận đã tiêm vắc xin mũi 1. Theo anh, tài xế nào “bí” quá cứ chạy, các chốt kiểm soát cho qua thì cho, không sẽ phải quay về.“Các DN có lẽ đang làm việc với chính quyền nên hệ thống shipper chưa thấy cập nhật tên của tôi mặc dù tôi đã tiêm trước đó”, anh Lộc nói.Sẽ không nhiều shipper được cấp giấy ra đường ở thời điểm hiện tại. Ảnh: Trương Thanh TùngChia sẻ với VietNamNet về vấn đề này, đại diện một hãng xe công nghệ tại TP cho biết, phía DN đã gửi danh sách tài xế để đăng ký với Sở Công thương. Tài xế có thể tự tra cứu trên website của Sở, nếu có thông tin cá nhân là được phép chạy, còn nếu không vẫn phải ở nhà.Đơn vị này thông tin, trong ngày 30/8, các tài xế vẫn chưa được chạy bởi đang chờ công ty đưa ra các giấy tờ cần thiết thì mới được hoạt động, mặc dù công văn đã cho phép shipper hoạt động từ 30/8. Bên cạnh đó, vì Sở Công thương chỉ cho một số lượng tài xế nhất định được lưu thông nên shipper được cấp phép sẽ rất ít.Trong khi đó, một hãng vận tải công nghệ khác cho hay, những shipper có tên trong danh sách của Sở Công thương thì mới cần đi xét nghiệm định kỳ để lưu thông. Những người còn lại nếu xét nghiệm âm tính cũng không thể di chuyển. Do shipper bị nhà chức trách hạn chế số lượng, lượng tài xế của hãng ra đường chỉ còn 1/7 so với trước.Chấp nhận không có tiền và ở nhàKhông giống như shipper Phan Thanh Lộc, nhiều lái xe công nghệ khác lại quyết định ở nhà thay vì ra đường thời điểm này bởi họ e sợ sự nguy hiểm của dịch bệnh Covid-19.“Tắt app”, tài xế Nguyễn Long chia sẻ ngắn gọn khi biết thông tin chính quyền TP.HCM đồng ý cho lực lượng shipper được phép lưu thông trở lại ở các “vùng đỏ”. Đồng tình với quan điểm này, nhiều tài xế bày tỏ tâm lý lo lắng với việc ra đường khi số ca F0 ngoài cộng đồng còn nhiều.“Giờ chạy giao hàng như thế này biết ai là F0? Ngày chạy được bao nhiêu lỡ nhiễm bệnh còn khổ hơn? Khổ gia đình mình và khổ cho hàng xóm nữa. Mấy bạn hữu suy nghĩ lại đi. Sức khỏe mình và gia đình là quan trọng nhất, không phải là tiền đâu”, dòng trạng thái của Phan Phúc trên cộng đồng những lái xe công nghệ tại TP.HCM.“Tốt nhất sau ngày 15/9 chạy gì thì chạy. Thành phố đã cấm và để lực lượng bộ đội làm điều đó rồi. Cứ cẩn thận tốt hơn”, tài xế tên Thành bình luận thêm.“Mình ở nhà được 3 tháng rồi, ở thêm 1-2 tuần nữa cho chắc. Anh em nào khó quá thì mới buộc ra chạy để xoay sở”, tài xế Phan Văn Lâm nói.Với tâm lý đảm bảo an toàn, nhiều tài xế công nghệ chấp nhận ở nhàNgày 29/8, chính quyền TP đã cho phép lực lượng shipper được phép lưu thông ra đường trong phạm vi 1 quận/huyện/TP Thủ Đức và sẽ được hỗ trợ xét nghiệm Covid-19 miễn phí. Động thái trên nhằm hỗ trợ cho quá trình vận chuyển hàng hóa từ các đơn vị phân phối tới tay người dân được nhanh chóng hơn, cải thiện tình trạng đơn hàng bị ùn tắc thời gian qua.Tại TP.HCM hiện nay, shipper ra đường sẽ được phân loại thành 2 nhóm. Nhóm 1, shipper giao hàng ở 8 quận “vùng đỏ” của TP, đảm bảo đã được tiêm ngừa ít nhất 1 mũi vắc xin phòng, chống Covid-19. Nhóm này phải thực hiện xét nghiệm nhanh Covid-19 mỗi ngày/lần theo mẫu gộp 3 người. Thời gian xét nghiệm hàng ngày từ 5- 6h sáng do lực lượng quân y thực hiện tại các Trạm y tế lưu động của phường/xã/thị trấn trên địa bàn TP.Nhóm 2, shipper giao hàng ở 14 quận, huyện còn lại cũng đã tiêm ngừa ít nhất 1 mũi vắc xin. Nhóm này thực hiện xét nghiệm với tần suất ít hơn, xét nghiệm nhanh 2 ngày/lần theo mẫu gộp 3 người.Tuy nhiên, những suy nghĩ của đa số thành viên trong giới tài xế công nghệ cho thấy, lực lượng lao động này đang không muốn ra đường bất chấp khó khăn vì kinh tế gia đình sụt giảm, không có thu nhập từ việc chạy xe giao hàng.Việc “không mặn mà” đi làm này của các shipper có thể khiến chính quyền TP phải tính toán thêm các phương thức vận hành của chuỗi cung ứng để đảm bảo việc phân phối hàng hóa cho người dân một cách nhanh chóng, thuận tiện trong thời gian tới.Quảng Định