https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/nhieu-noi-thu-2-4-trieu-dong-lieu-vac-xin-covid-19-bo-y-te-ra-van-ban-cam-768660.html
Nhiều nơi thu 2-4 triệu đồngliều vắc xin Covid-19, Bộ Y tế ra văn bản cấm
Bộ Y tế tiếp tục ra công văn yêu cầu tất cả các đơn vị tiêm chủng tuyệt đối không được nhận “bồi dưỡng” của người đến tiêm.Sáng 24/8, Thứ trưởng Y tế Đỗ Xuân Tuyên có công điện gửi Sở Y tế 63 tỉnh, thành phố và các đơn vị triển khai tiêm chủng vắc xin ngừa Covid-19 trên toàn quốc, yêu cầu chấn chỉnh công tác tiêm chủng. Đây là lần thứ 3, Bộ Y tế ra văn bản nhắc nhở nội dung này.Theo Bộ Y tế, vừa qua công an TP.HCM đã điều tra, bắt quả tang Lê Thị Kim Dung khi người này đang đưa 2 người khác đi tiêm vắc xin ngừa Covid-19 tại Quận 11. Kim Dung khai nhờ mối quan hệ cá nhân nên có thể cung cấp các suất tiêm với giá 2-4 triệu đồng/liều và đã tổ chức trót lọt 21 trường hợp, nhận về hơn 60 triệu đồng.Hiện Việt Nam tiêm vắc xin cho người dân hoàn toàn miễn phíBộ Y tế khẳng định, việc này không đúng với chỉ đạo của Thủ tướng và Bộ Y tế. Vì vậy, Bộ Y tế yêu cầu Sở Y tế các tỉnh, thành phố, lãnh đạo các đơn vị được phân công tiêm vắc xin Covid-19 khẩn trương rà soát, chấn chỉnh, thực hiện tiêm vắc xin đúng đối tượng, kịp thời, an toàn, hiệu quả và miễn phí.Nghiêm cấm việc thu tiền từ các tổ chức, đơn vị, cá nhân đến tiêm chủng với bất kỳ hình thức nào. Đơn vị nào để xảy ra tiêu cực trong việc tiêm chủng vắc xin sẽ phải chịu trách nhiệm trước pháp luật.Bộ Y tế nhấn mạnh, theo kế hoạch triển khai tiêm vắc xin Covid-19 giai đoạn 2021-2022, Việt Nam tiêm vắc xin ngừa Covid-19 hoàn toàn miễn phí, không thu tiền, không nhận “bồi dưỡng” từ các tổ chức, đơn vị, cá nhân đến tiêm chủng và đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng đảm bảo an toàn, hiệu quả.Tính đến sáng 24/8, Việt Nam đã tiêm chủng được gần 17,7 triệu liều vắc xin ngừa Covid-19 trên tổng số hơn 23,5 triệu liều vắc xin đã nhận. Trong số này có hơn 1,8 triệu người đã được tiêm đủ 2 mũi.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtThúy HạnhNgày 24/8 thêm 10.811 ca Covid-19, 7.663 trường hợp khỏi bệnh Hôm nay, Việt Nam thêm 10.811 trường hợp mắc Covid-19 mới, trong đó 14 ca nhập cảnh và 10.797 trường hợp trong nước.Hà Nội thêm 51 ca Covid-19, có 23 trường hợp phát hiện tại cộng đồng Trưa ngày 24/8, Hà Nội có 51 ca Covid-19 mắc mới, trong đó 23 ca tại cộng đồng và 28 ca khu cách ly.Việt Nam chuẩn bị kế hoạch nhận gần 30 triệu liều Pfizer Trong năm 2021, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương nhận 31 triệu liều vắc xin Pfizer, hiện đã nhận 1,2 triệu liều.