https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tinh-hinh-covid-19-the-gioi-17-12-nhieu-nuoc-huy-ke-hoach-don-giang-sinh-malaysia-phat-hien-them-ca-nhiem-omicron-801874.html
Nhiều nước hủy đón Giáng sinh, Malaysia phát hiện thêm ca Omicron
Các kế hoạch mừng lễ Giáng sinh ở châu Âu và nhiều quốc gia trên toàn cầu đã phải hủy trong năm thứ hai liên tiếp do sự lây lan nhanh chóng của biến thể Omicron.Chợ Giáng sinh tại Đức đóng cửa. Ảnh: WSJTheo báo Wall Street Journal, sau khi số ca mắc Covid-19 tăng vọt vào mùa thu làm tiêu tan hy vọng về một mùa lễ hội truyền thống diễn ra vào tháng 12 này, các nhà chức trách châu Âu đã siết chặt các hạn chế để tránh cho các bệnh viện bị quá tải.Đối với các gia đình và doanh nghiệp ở châu Âu, điều đó có nghĩa là các cuộc tụ họp, lễ hội và các chuyến đi nghỉ sẽ bị hủy bỏ. Và thay vì đi dạo ở các cửa hàng để mua quà, người dân châu Âu phải xếp hàng để tiêm mũi tăng cường.Chính phủ Anh cho biết, cứ sau hai ngày, số ca nhiễm biến thể Omicron tại nước này lại tăng gấp đôi dù nhà chức trách gần đây đã đưa ra một loạt hạn chế liên quan tới biến thể cực kỳ dễ lây nhiễm này. Anh cho biết, số ca mắc Covid-19 ngày 15/12 đã tăng lên mức cao nhất kể từ khi đại dịch nổ ra.Nữ hoàng Elizabeth II đã hủy bữa ăn trưa gia đình trước Giáng sinh do số ca mắc Covid-19 tại nước này tăng vọt, một nguồn tin từ Điện Buckingham nói với hãng tin CNN hôm qua (15/12). Năm ngoái, sự kiện hàng năm dành cho gia đình mở rộng của Nữ hoàng cũng bị hủy do đại dịch.Đan Mạch và Na Uy trong tuần cũng đã đưa ra các hạn chế mới với cuộc sống ban đêm. Trong khi đó, Pháp ngày 16/12 tuyên bố đóng cửa các câu lạc bộ đêm và sẽ hạn chế số lượng khách du lịch tới từ Anh bắt đầu từ 18/12. Điện Elysee đã hủy tiệc mừng Giáng sinh trong khi các thành phố trên khắp nước Pháp đã hủy các buổi hòa nhạc.Tại Đức, các chính trị gia đang tranh luận về việc liệu có nên bắt buộc tiêm chủng hay không sau khi nước láng giềng Áo quyết định tiêm chủng là bắt buộc từ tháng 2 năm sau. Ở một số tỉnh của Đức, chợ Giáng sinh truyền thống đã bị đóng cửa và nước này đã cấm đốt pháo, tụ tập đông người vào đêm Giao thừa.Trên khắp châu Âu, việc siết chặt các hạn chế và những bất ổn mới đang tác động tới một bộ phận dân chúng đã mệt mỏi vì virus.Tại Mỹ, biến thể Omicron đã xuất hiện ở hơn 30 bang, từ Hawaii tới New York, theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh. Ở California, nhà chức trách bang này vừa tái khôi phục việc bắt buộc đeo khẩu trang trong nhà.Malaysia phát hiện thêm ca nhiễm biến thể OmicronBộ trưởng Y tế Malaysia Khairy Jamaluddin ngày 16/12 cho biết, nước này đã phát hiện trường hợp thứ hai nhiễm biến thể Omicron. Đó là một em bé 8 tuổi đi từ Nigeria, qua Qatar tới nước này vào ngày 5/12.Sau vụ việc này, Nigeria đã được Malaysia đưa vào danh sách các quốc gia có nguy cơ cao. Quan chức trên nói, những người tới từ các quốc gia có nguy cơ cao phải đeo thiết bị theo dấu kỹ thuật số trong suốt thời gian cách ly bắt buộc.Trước đó, Malaysia phát hiện ca nhiễm biến thể Omicron đầu tiên là một thiếu nữ 19 tuổi, từ Nam Phi, qua Singapore và tới nước này vào ngày 19/11. Đây là sinh viên của một trường đại học tư nhân ở Ipoh, Perak, đã tiêm phòng Covid-19 đầy đủ.Đức thiếu hàng triệu liều vắc xin ngừa Covid-19Theo tờ The Guardian, Bộ trưởng Y tế mới của Đức Karl Lauterbach đã cảnh báo rằng nước này đang thiếu hàng triệu liều vắc xin ngừa Covid-19. Đây là những liều vắc xin rất cần thiết để bảo vệ người dân Đức khi mùa đông tới, đặc biệt là khi có nhiều dự báo về biến thể mới.Ông Lauterbach nói, theo lịch trình Đức sẽ chỉ nhận được 1,2 triệu liều vắc xin Pfizer/BioNTech để phân phát cho các trung tâm vắc xin và phòng khám của bác sĩ trên toàn quốc vào tuần tới, 800.000 liều vào tuần sau và thêm 1,2 triệu liều vào tuần sau nữa. “Tuy nhiên, con số này ít hơn nhiều so với số lượng mà các bác sĩ yêu cầu hàng tuần”, quan chức trên nói và cho biết thêm, Đức đang cạo sạch thùng dự trữ của mình.Cảnh báo được đưa ra khi chiến dịch tiêm chủng của nước này gần đây bất ngờ tăng tốc với con số kỷ lục 1,5 triệu liều được tiêm vào ngày 15/12.>>> Cập nhậttình hình Covid-19 mới nhấtHoài LinhManh mối giúp giải mã tốc độ lây nhanh như chớp của biến thể Omicron Biến thể Omicron của virus gây Covid-19 lây lan nhanh như chớp, và các nhà khoa học quốc tế đang nỗ lực giải mã đặc tính này.