https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/nhieu-ca-mac-covid-19-lien-quan-den-2-dam-cuoi-o-vinh-phuc-795609.html
Nhiều ca mắc Covid-19 liên quan đến 2 đám cưới ở Vĩnh Phúc
Chủ tịch UBND huyện Yên Lạc (Vĩnh Phúc) vừa có văn bản yêu cầu các cơ quan, đơn vị thực hiện ngay một số biện pháp tạm thời đối với đám cưới, đám hỏi, đám hiếu và các hoạt động tập trung đông người từ ngày 23/11.Huyện Yên Lạc yêu cầu người dân tạm thời hạn chế ra khỏi nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thực sự cần thiết; hạn chế tiếp xúc với người khác; thực hiện nghiêm khuyến cáo 5K và giữ khoảng cách tối thiểu 2m khi giao tiếp.Khi có biểu hiện sốt, ho, khó thở phải lập tức liên hệ cơ sở y tế để được tư vấn, hướng dẫn khám, chữa bệnh; tuyệt đối không được tự mua thuốc điều trị.Lực lượng chức năng lấy mẫu xét nghiệm cho người dânTạm thời dừng việc tổ chức tiệc, ăn uống đối với các đám hỏi, đám cưới trong thời điểm hiện nay.Đối với đám tang, tổ chức không quá 30 người tham gia, hạn chế tối đa số người phục vụ, người đến thăm, viếng, tham dự lễ tang, an táng. Những người tham dự lễ tang phải đảm bảo giữ khoảng cách theo quy định tối thiểu 2m, luôn đeo khẩu trang. Thời gian tổ chức lễ tang không quá 24 giờ kể từ khi tử vong. Mỗi đoàn viếng không quá 3 người.Tạm dừng các hoạt động thể dục thể thao trong nhà; các hoạt động thể thao ngoài trời tập trung trên 10 người.Dừng hoạt động đối với các cơ sở kinh doanh cung cấp dịch vụ ăn, uống tại chỗ (chỉ được phép bán mang về).Xuất hiện điểm nóng về Covid-19Tại huyện Yên Lạc, xã Trung Kiên đang phải đương đầu với làn sóng dịch Covid-19 lớn nhất từ trước tới nay. Dịch diễn ra nhanh, mạnh và có chiều hướng lan rộng phức tạp, khó lường do chùm ca bệnh trong cộng đồng có liên quan đến 2 đám cưới và học sinh các trường học trên địa bàn.Ngay sau khi ghi nhận 11 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 và 35 trường hợp nghi ngờ dương tính được phát hiện, truy vết trong ngày 19/11, xã Trung Kiên đã nhận định số ca F0 có thể tồn tại trong cộng đồng, cần thiết phải thực hiện nghiêm ngặt các biện pháp phòng, chống dịch.Lực lượng chức năng lấy mẫu xét nghiệm trong đêmHuyện Yên Lạc đã ban hành quyết định thiết lập tạm thời vùng cách ly y tế đối với xã Trung Kiên để xét nghiệm tầm soát, truy vết người tiếp xúc với F0.Theo thống kê chưa đầy đủ, xã Trung Kiên đã ghi nhận tổng số hơn 80 ca F0 trong cộng đồng. Địa phương này cũng truy vết được gần 700 trường hợp F1 và nhiều trường hợp F2 có liên quan.Vĩnh Phúc thí điểm điều trị F0 tại nhà Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Phúc Lê Duy Thành vừa ký chỉ thị tăng cường phòng, chống dịch bệnh Covid-19 để "Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19".Nhị Tiến