https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/nhieu-tinh-mien-trung-thieu-vac-xin-covid-19-trong-kho-het-sach-794254.html
Nhiều tỉnh miền Trung thiếu vắc xin Covid-19, trong kho hết sạch
Các tỉnh miền Trung có tiến độ tiêm vắc xin Covid-19 cho người dân nhanh nhưng nhiều nơi đang gặp khó khăn trong việc triển khai tiêm tiếp, do vắc xin đã cạn.Ông Đầu Thanh Tùng, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thanh Hóa cho biết, đến nay toàn tỉnh đã tiêm được hơn 1,8 triệu liều vắc xin Covid-19. Tỷ lệ người từ 18 tuổi trở lên được tiêm ít nhất một liều vắc xin đến hết ngày 16/11 đạt 69,42%.Ông Tùng cho biết thêm, Thanh Hóa còn thiếu khoảng 1,2 triệu liều vắc xin nữa để tiêm đủ hai mũi cho nhóm đối tượng trên. Dự kiến, hết tháng 11, việc tiêm vắc xin phòng Covid-19 của tỉnh sẽ đảm bảo như kế hoạch đề ra nếu được phân bổ đủ vắc xin.Nhiều tỉnh không còn vắc xin để tiêm.Giám đốc Sở Y tế Thanh Hóa Trịnh Hữu Hùng thông tin, đến 16h ngày 17/11, Thanh Hóa mới nhận thêm hơn 880.000 liều vắc xin (gồm 3 loại: Moderna, Verocell và Pfizer). Như vậy, số vắc xin Thanh Hóa đã được phân bổ đến thời điểm này là hơn 3,4 triệu liều vắc xin.Đối với tiêm mũi 1, Thanh Hóa sẽ tiến hành triển khai tiêm ngay, đối với lịch tiêm mũi 2 thì phải chờ đủ ngày mới triển khai tiêm được. Không có chuyện Thanh Hóa triển khai tiêm chậm, để tồn kho vắc xin.Ông Hùng nói thêm, Thanh Hóa đáp ứng tốt về nguồn nhân lực và điều kiện thực hiện công tác tiêm phòng. Một ngày toàn tỉnh có thể tiêm được 75.000 liều, nếu huy động tối đa có thể tiêm được 150.000 đến 200.000 liều/ngày.Ở Nghệ An, ông Dương Đình Chỉnh - Giám đốc Sở Y tế tỉnh thông tin, địa phương đã đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng, không có việc ùn ứ vắc xin trong kho chậm tiêm cho người dân.Đến nay có 64,5% dân số trên 18 tuổi ở Nghệ An đã tiêm mũi 1 và 17,5% người đã tiêm mũi 2.Theo ông Chỉnh, tốc độ tiêm vắc xin ở Nghệ An lúc nào cũng đứng nhóm đầu 10 tỉnh, tuy nhiên do thiếu vắc xin nên tỷ lệ còn thấp.Theo Sở Y tế Nghệ An, đến nay đã được phân bổ về kho 871.000 liều vắc xin Abdala để tiêm trả mũi 2 và mũi 3 cho người dân.“Ngày 18/11 sẽ có 450.000 liều vắc xin Vero Cell để tiêm trả mũi 2 cho người dân. Đồng thời, có quyết định cấp 500.000 liều Moderna về Nghệ An. Chỉ trong 1 tuần tới, toàn tỉnh sẽ tiêm xong mũi 2 cho hơn 40% dân số trên 18 tuổi”, ông Chỉnh thông tin.Tỷ lệ tiêm vắc xin của Hà Tĩnh đứng thứ 3 cả nước (số liệu ngày 18/11).Ông Nguyễn Tuấn - quyền Giám đốc Sở Y tế Hà Tĩnh cho biết, hiện vắc xin trong kho đã hết, không đáp ứng đủ nhu cầu tiêm phòng cho người dân."Hà Tĩnh đã được phân bố 54% nhu cầu vắc xin cho người trên 18 tuổi. Trong đó có 81% người trên 18 tuổi đã tiêm một mũi và mới chỉ đạt 31% tỷ lệ tiêm hai mũi", ông Tuấn nói.Cũng theo ông Tuấn, hiện vắc xin đang thiếu nhưng Hà Tĩnh lúc nào cũng nằm trong 10 tỉnh có tốc độ tiêm vắc xin nhanh nhất.“Sáng nay, Hà Tĩnh đứng trong top 3 trên toàn quốc có tốc độ tiêm vắc xin nhanh nhất. Hiện vắc xin trong kho đã hết, chỉ còn vài liều để tiêm cho người có bệnh nền”, ông Tuấn nói thêm.Theo thông tin tổng hợp từ Trung tâm Chỉ huy phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Bình, tính đến nay, tổng số liều vắc xin đã được tiêm trên toàn tỉnh là 614.340 liều và tổng số người đã tiêm đủ 2 liều vắc xin là 116.059 người.Ông Nguyễn Đức Cường, Giám đốc Sở Y tế cho biết, hiện đã có 83% người trên 18 tuổi đã được tiêm 1 liều vắc xin, còn có khoảng 13% người đã tiêm đủ 2 liều.“Hiện vắc xin cung ứng về vẫn đang còn và được tiêm liên tục cho người dân, chưa hề bị ngắt. Theo Quyết định 4800, tình hình tiêm vắc xin tại Quảng Bình cơ bản ổn định”.Lãnh đạo Sở Y tế tỉnh Quảng Trị cho biết, địa phương luôn cố gắng đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng cho người dân trên địa bàn.Bản đồ tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 ở Quảng Trị.Hiện nay, có hơn 90% người dân tỉnh Quảng Trị đã tiêm mũi 1, tỉ lệ tiêm trả mũi 2 chiếm 20%.Đến ngày 17/11, toàn tỉnh Quảng Trị có khoảng 410.000 người đã được tiêm 1 mũi vắc xin và hơn 161.000 người đã được tiêm 2 mũi vắc xin tại các cơ sở y tế trên địa bàn.Thông tin với VietNamNet sáng nay, PGS.TS Trần Kiêm Hảo - Giám đốc Sở Y tế tỉnh TT-Huế cho biết, địa phương này đang đạt được tiến độ tiêm vắc xin rất nhanh khi tỷ lệ người dân được tiêm cao.Người đứng đầu ngành Y tế tỉnh cho biết, đến thời điểm hiện tại, địa phương đã được cấp 858.624 liều vắc xin các loại như Pfizer, Astra Zeneca, Moderna, Vero Cell… và đã tiến hành tiêm 842.361 mũi.Đồng thời, tỉnh TT-Huế sắp tiếp nhận thêm 600.000 liều vắc xin Vero Cell và sẽ tổ chức tiêm phủ mũi 1 cho toàn dân trong tháng 11.“Hiện, số người dân của tỉnh TT-Huế trên 18 tuổi là 957.136 người. Nếu tiêm phủ vắc xin để đủ 2 mũi/người thì địa phương còn thiếu khoảng 455.648 liều.Ngoài ra, ngành Y tế của tỉnh cũng đang xin bổ sung vắc xin để tiêm cho khoảng 100.000 trẻ từ 12 - 17 tuổi”, ông Trần Kim Hảo cho biết.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtNhóm P.VNhiều địa phương để vắc xin Covid-19 tồn kho Chiều 17/11, Bộ Y tế tổ chức hội nghị trực tuyến với các địa phương kiểm điểm tiến độ triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19. Trong đó, có 4 địa phương hiện có vắc xin Covid-19 tồn kho, chưa tiêm hết.