https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tin-tuc-covid-19-ngay-17-9-hon-ty-nguoi-trung-quoc-tiem-vac-xin-775588.html
Nhiều nước tăng tốc tiêm chủng, hơn tỷ người Trung Quốc đã tiêm vắc xin
Nhiều nước đang đẩy mạnh tiêm phòng Covid-19. Tại Trung Quốc, hơn một tỷ người đã tiêm đủ hai mũi vắc xin ngừa virus corona.Nhiều quốc gia đang đẩy nhanh chiến dịch tiêm phòng Covid-19, khi các lô vắc xin được bàn giao và người dân vượt qua tâm lý do dự với hy vọng các biện pháp hạn chế sẽ được nới lỏng và được tự do đi lại.Theo hãng tin Reuters, Nhật và Hàn Quốc đã vượt qua Mỹ về số lượng người tiêm ít nhất một liều vắc xin và sớm bắt kịp Mỹ về số lượng người tiêm mũi thứ 2. Australia đã tiêm cho 56% dân số ít nhất một mũi vắc xin.Thủ tướng Australia Scott Morrison ngày 16/9 tuyên bố với truyền thông rằng mục tiêu 70-80% dân số tiêm mũi hai là trong tầm tay.Australia đang ưu tiên cung cấp vắc xin cho các thành phố lớn nhất để ngăn chặn làn sóng lây nhiễm thứ 3. Nước này dự kiến sẽ có đủ vắc xin để hoàn tất việc tiêm chủng cho những người trên 12 tuổi vào giữa tháng 10.3.000 nhân viên y tế Pháp bị cho nghỉ việcTheo hãng tin Reuters, các bệnh viện, viện dưỡng lão và trung tâm y tế đã cho thôi việc khoảng 3.000 nhân viên trên toàn nước Pháp do không tuân thủ việc tiêm phòng Covid-19 bắt buộc, Chính phủ Pháp ngày 16/9 cho biết.Nhật báo địa phương Nice Matin viết, gần 450 trong số 7.500 nhân viên y tế tại một bệnh viện ở thành phố Nice đã bị cho nghỉ việc vì không tiêm phòng.Pháp hiện có 27 triệu nhân viên y tế nên không có chuyện xảy ra hỗn loạn, Bộ trưởng Y tế Pháp Olivier Veran nói với đài phát thanh RTL. Quan chức này cũng cho biết, hầu hết các trường hợp bị cho nghỉ việc chỉ là tạm thời.Trung Quốc tiêm phòng cho hơn 1 tỷ ngườiTheo Guardian, số liệu thống kê chính thức được Trung Quốc công bố ngày 16/9 cho biết, hơn 1 tỷ người – tương đương 71% dân số quốc gia đông dân nhất thế giới này, đã được tiêm phòng đầy đủ.Phát biểu tại một cuộc họp báo, phát ngôn viên Uỷ ban Y tế quốc gia Trung Quốc là Mi Feng nói: “Tính đến 15/9, có 2,16 tỷ liều vắc xin đã được tiêm trên toàn quốc”.Trung Quốc không công khai mục tiêu bao phủ tiêm chủng, nhưng chuyên gia virus cấp cao của nước này Zhong Nanshan hồi tháng trước nói, khoảng 80% dân số Trung Quốc sẽ được tiêm phòng đầy đủ vào cuối năm.Thuỵ Điển tiêm phòng cho thiếu niênThủ tướng Thuỵ Điển Stefan Lofven ngày 16/9 cho biết, nước này sẽ tiêm vắc xin ngừa Covid-19 cho thiếu niên từ 12-15 tuổi vào mùa thu.Hiện, hơn 80% người Thuỵ Điển từ 16 tuổi trở lên đã tiêm một mũi vắc xin và 75% đã tiêm đủ hai mũi.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHoài LinhMỹ, Pháp và Italia đồng loạt ra tối hậu thư tiêm chủng Covid-19 Các quốc gia hàng đầu thế giới đang triển khai những biện pháp cứng rắn nhất để đẩy mạnh chiến dịch tiêm chủng.Hãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).