https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/covid-19-han-quoc-singapore-nga-nem-trai-ky-luc-buon-777919.html
Nhiều nước ghi nhận kỷ lục buồn, Tổng thống Brazil tự cách ly
Ngày 24/9, Hàn Quốc, Singapore, Nga đều ghi nhận những con số buồn liên quan tới đại dịch Covid-19.Tại Brazil, thêm một số quan chức trong đoàn tháp tùng Tổng thống Jair Bolsonaro công du tới Liên Hợp Quốc xác định dương tính với Covid-19. Bản thân ông Bolsonaro cũng đang tự cách ly và làm việc từ xa.browser not support iframe.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtVietNamNet TVCuba bắt đầu tái mở cửa, Singapore siết chặt hạn chế chống Covid-19 Chính phủ Singapore quyết định siết chặt trở lại các biện pháp hạn chế nhằm ngăn chặn virus lây lan. Trong khi đó, Cuba bắt đầu tái mở cửa đất nước.Hãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).