https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/nhieu-nguoi-chua-tiem-vac-xin-covid-19-tai-sao-tp-hcm-van-bao-cao-dat-100-800884.html
Nhiều người chưa tiêm vắc xin Covid-19,  tại sao TP.HCM vẫn báo cáo đạt 100%
Tỷ lệ tiêm vắc xin Covid-19 tại TP.HCM ở mức cao nhất cả nước, trên 100% người từ 18 tuổi trở lên. Thế nhưng thực tế, vẫn còn nhiều người chưa được tiêm.Theo báo cáo của ngành y tế TP.HCM, tỷ lệ tiêm vắc xin Covid-19 cho người trên 18 tuổi đã đạt trên 100%. Đến ngày 12/12, TP đạt 14.815.867 mũi, trong đó, 7.943.198 mũi 1, 6.872.669 mũi 2.Tuy nhiên, trong họp báo chiều 13/12,Chủ tịch UBND TP Thủ Đức khẳng định, 60% người tử vong vì Covid-19 của TP Thủ Đức chưa được tiêm vắc xin. Ông nói thêm, khi y tế cơ sở xuống tận nhà tiêm cho người dân, nhiều người sẵn sàng ký vào giấy từ chối tiêm chủng.Phóng viên đặt câu hỏi tại sao có sự chênh lệch giữa số liệu công bố và thực tế của các địa phương, vẫn còn người chưa tiêm chủng. Ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc HCDC cho rằng, TP có tình trạng di biến động dân cư phức tạp, người dân từ các địa phương khác vẫn đang về TP.HCM trong thời gian tới.Tỷ lệ tiêm chủng dựa trên mẫu số dân cư ở một mốc thời gian nhất định, trước dịch và sau dịch khác nhau, do đó tỷ lệ thống kê khác nhau.TP.HCM đã tổ chức nhiều đợt tiêm chủng vắc xin Covid-19 cho người dân TP.“Ngay cả bây giờ nếu 100% rồi nhưng vài ngày tới sẽ thay đổi khi người từ nơi khác đến, vẫn sẽ có những người chưa được tiêm vắc xin. Việc này hết sức bình thường với TP.HCM. Không có sự mâu thuẫn của các số liệu báo cáo”, ông Tâm cho biết.Ngoài ra, ông Tâm cho biết Bộ Y tế quy định rõ các trường hợp đang diễn tiến bệnh cấp tính, dị ứng, nhiễm trùng cấp, phụ nữ mang thai sẽ hoãn tiêm. Sau khi qua giai đoạn đó thì tổ chức tiêm bình thường bằng cách đăng ký với trạm y tế xã phường.Bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai cho biết, trong các chiến dịch tiêm vắc xin trước đây, phần lớn chủ yếu tổ chức tiêm ở cộng đồng. Khi tiêm ngoài cộng động, việc chăm sóc y tế sau tiêm rất khó khăn. Những người có bệnh nền, huyết áp tăng cao đều bị hoãn tiêm. Sau đợt đó, những người này tìm đến các bệnh viện để tiêm vắc xin nhưng không được, vì bệnh viện không được phân bổ vắc xin cho việc này.“Do đó, người bị hoãn tiêm, chưa tiêm, người có bệnh nền nên tranh thủ trong đợt tiêm này để được chủng ngừa”, bà Mai cho hay.Theo HCDC, chiến dịch tiêm vắc xin mũi nhắc lại và bổ sung của TP.HCM bắt đầu từ ngày 10/12 đến nay, đã thực hiện được 4.448 mũi bổ sung, 7.370 mũi nhắc lại. Đối tượng là người bệnh suy giảm miễn dịch, lực lượng tuyến đầu chống dịch.Trước đó, kết thúc 2 đợt tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em từ 12-17 tuổi, TP có 709.645 trẻ đã tiêm chủng, tăng hơn 7.481 em so với dự kiến ban đầu. Tỷ lệ tiêm vắc xin Covid-19 mũi 1 đạt 96,6%, mũi 2 đạt 85,5%.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtLinh GiaoTP.HCM bắt đầu tiêm vắc xin mũi 3 cho người dân Sáng nay 10/12, gần 1.000 người đã đến Đại học Công nghiệp TP.HCM tiêm vắc xin Covid-19 mũi 3.