https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/nhieu-quan-nhau-o-tp-can-tho-hoat-dong-nhon-nhip-tro-lai-784105.html
Nhiều quán nhậu ở TP Cần Thơ hoạt động nhộn nhịp trở lại
Nhiều quán nhậu ở TP Cần Thơ đã mở cửa hoạt động bình thường với lượng khách đông vào tối 18/10.Theo ghi nhận, khoảng 21h30 tối 18/10, tại hẻm 51 – Bờ hồ Búng Xáng (quận Ninh Kiều) nhiều quán nhậu hoạt động trở lại, đông khách ngồi tại chỗ cụng ly. Nhiều nhóm người ngồi sát nhau, cười nói.Nhiều quán nhậu tại TP Cần Thơ hoạt động trở lại vào tối 18/10Các quán nhậu đa phần đông kháchTại một quán nhậu nổi tiếng ở khu vực này, có hàng chục người khách ngồi nhậu tại chỗ. Tương tự, nhiều quán nhậu khác, lượng khách đến ăn uống đông đúc. Nhiều người có tâm lý chủ quan, ngồi sát nhau.Tương tự, một số quán trên đường Võ Văn Kiệt (quận Ninh Kiều) cũng mở cửa cho khách ngồi nhậu tại chỗ vào tối cùng ngày.Một quán nhậu nổi tiếng có hàng chục khách ngồi ăn, uống tại chỗ vào tối 18/10Chị Phương Thúy (ngụ phường An Khánh, quận Ninh Kiều) cho biết: “Dù dịch ở TP Cần Thơ đã được kiểm soát, nhiều ngày liền không có F0 trong cộng đồng, nhưng việc tụ tập ăn nhậu, không đảm bảo khoảng cách tiềm ẩn nhiều nguy cơ. Mình chỉ mong sau mọi người có ý thức phòng, chống dịch”.Lượng xe của khách dựng trước cửa quán rất nhiềuTheo văn bản mới nhất được UBND TP Cần Thơ ban hành vào tối 18/10, thì cho phép cơ sở, hộ kinh doanh thực phẩm, ăn, uống gồm: nhà hàng, quán ăn, cà phê, trà sữa… được bán tại chỗ, nhưng bảo đảm khoảng cách mỗi bàn tối thiểu 2m.Thiện Chí