https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/nhieu-doanh-nghiep-o-dong-nai-tu-y-cho-cong-nhan-f0-ve-nha-796410.html
Nhiều doanh nghiệp ở Đồng Nai tự ý cho công nhân F0 về nhà
Sau khi phát hiện công nhân bị dương tính với SARS-CoV-2, nhiều doanh nghiệp ở Đồng Nai đã tự ý cho người bệnh về nhà, gây nguy cơ lây lan dịch bệnh ra cộng đồng.Theo báo cáo của ngành y tế Đồng Nai, tính đến hết ngày 25/11, toàn tỉnh ghi nhận hơn 85.000 người mắc Covid-19. Trong 7 ngày gần đây, số ca bệnh trong cộng đồng có xu hướng tăng so với tuần trước đó.Nhiều doanh nghiệp ở Đồng Nai tự ý cho công nhân F0 về nhà - Ảnh: T.HNhận định của ngành y tế cho hay, các ổ dịch mới xuất hiện rải rác, có nguồn lây đa phần liên quan đến các doanh nghiệp sản xuất và người về từ vùng dịch.Liên quan đến việc F0 tại doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, ngành chức năng tỉnh Đồng Nai đã phát hiện và xử lý nhiều đơn vị vi phạm quy định phòng chống dịch bệnh, tự ý cho F0 về nhà sau khi phát hiện qua test nhanh tại doanh nghiệp của mình.Nghiêm trọng hơn, dù tự ý cho F0 về nhà tự cách ly nhưng doanh nghiệp lại không thông báo cho chính quyền địa phương để lên phương án phòng dịch, gây nguy cơ lây lan dịch bệnh ra cộng đồng.Một trong những trường hợp này là chị L.T.B.T. (ngụ TP Biên Hòa), làm việc tại một công nhân tại Khu công nghiệp Biên Hòa 1 (TP Biên Hòa, tỉnh Đồng Nai).Vào ngày 18/11, chị được công ty tiến hành test nhanh và phát hiện mình dương tính với SARS-CoV-2. Ngay sau đó, công ty cho chị T về nhà tự cách ly nhưng không báo cho chính quyền địa phương.Đến 19/11, Trạm y tế phường An Bình mới tiếp nhận trường hợp của chị T. và tiến hành hướng dẫn cách ly theo quy định.Ngoài trường hợp của chị T, nhiều công nhân là F0 đang làm việc tại một số doanh nghiệp trong các khu công nghiệp trên địa bàn tỉnh Đồng Nai khi bị dương tính cũng bị công ty cho về nhà tự cách ly.Mới đây, ngành chức năng TP Biên Hòa đã phát hiện và xử phạt 5 doanh nghiệp tại các khu công nghiệp Amata, Biên Hòa 1, Biên Hòa 2, vì để các F0 tự về nhà mà không trình báo cho cơ quan chức năng và chính quyền địa phương.Theo lãnh đạo TP Biên Hòa, thời gian gần đây chính quyền địa phương cũng đã phát hiện một số một số doanh nghiệp vi phạm quy định phòng, chống dịch bệnh, cụ thể là tự ý cho F0 trong đơn vị mình về nhà tự ý cách ly mà không thông báo cho cơ quan chức năng.Một trong những lí do cho F0 về nhà do thời gian đầu doanh nghiệp bị bối rối, bị động khi phát hiện F0 dẫn đến việc xử lý không đúng quy trình và quy định trong công tác phòng, chống dịch bệnh.Khi phát hiện các trường hợp vi phạm như trên, ngoài việc xử lý theo quy định chính quyền địa phương cũng đã có hướng dẫn, tăng cường thông tin tuyên truyền để người dân và doanh nghiệp nâng cao trách nhiệm, ý thức bảo vệ sức khoẻ.Cùng với đó, ngành chức năng cũng thành lập các tổ y tế phối hợp với doanh nghiệp để xử lý tình huống khi phát hiện công nhân bị mắc Covid-19. Đồng thời tăng cường kiểm tra, giám sát và xử lý các đơn vị vi phạm quy định về phòng, chống dịch bệnh.F0 tăng trở lại, Đà Nẵng ban hành quy định 'thích ứng an toàn, linh hoạt' Tối 25/11, UBND TP Đà Nẵng ban hành quy định tạm thời các biện pháp "thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 trên địa bàn.Xuân An