https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/nhieu-quan-huyen-o-mien-tay-dong-loat-chuyen-mau-cam-do-801020.html
Nhiều quận, huyện ở miền Tây đồng loạt chuyển màu 'cam, đỏ'
Các tỉnh, thành miền Tây vừa cập nhật, công bố cấp độ dịch. Do số ca F0 tăng cao liên tục nên nhiều quận, huyện tăng lên cấp độ 3, 4.Vĩnh Long, dịch Covid-19 đang ở cấp độ 3 với 7/8 huyện, thị xã, thành phố vùng cam; riêng thị xã Bình Minh ở cấp độ 4 (vùng đỏ với mức nguy cơ rất cao).Trong 5 ngày qua, Vĩnh Long ghi nhận hơn 2.800 ca F0; trong đó rất nhiều ca ghi nhận trong cộng đồng. Tổng số ca F0 của Vĩnh Long đến nay là hơn 18.000.Toàn thị xã Bình Minh (Vĩnh Long) đã "đỏ rực"Vĩnh Long tiêm vắc xin đạt 99,4% mũi 1 cho người từ 18 tuổi trở lên; mũi 2 đạt 94,5%; mũi 3 đạt 0,96%.Ngoài ra, tỉnh tiêm vắc xin cho trẻ em mũi 1 đạt tỷ lệ 99%; số đã tiêm mũi 2 là 93,2%.TP Cần Thơ cũng ở cấp độ 3 với 7/9 quận, huyện ở mức nguy cơ rất cao (vùng đỏ - cấp độ 4); hai quận, huyện còn lại ở cấp độ 3 và không còn xã, phường, thị trấn nào là vùng xanh.Duy nhất chỉ hai xã ở vùng vàng; 81 xã, phường, thị trấn còn lại đã chuyển "đỏ và cam".Bạc Liêu thắt chặt một số hoạt độngChủ tịch UBND tỉnh Phạm Văn Thiều vừa ký ban hành quyết định về việc cập nhật, công bố cấp độ dịch và áp dụng bổ sung quy định tạm thời thắt chặt một số hoạt động khi F0 trong cộng đồng tăng liên tục nhiều ngày.Theo đó, toàn tỉnh ở cấp độ 3 (nguy cơ cao). Trong đó, 4 huyện ở vùng cam (TP Bạc Liêu, thị xã Giá Rai, huyện Hòa Bình, Vĩnh Lợi); 1 huyện ở vùng vàng (Hồng Dân) và 2 huyện ở vùng xanh (Phước Long, Đông Hải).Từ ngày 8 đến sáng 14/12, Bạc Liêu ghi nhận 2.500 F0, trong đó rất nhiều ca nhiễm trong cộng đồng. Đến nay, tỉnh ghi nhận 20.397 ca F0.Chủ tịch tỉnh Phạm Văn Thiều chỉ đạo, không tổ chức các hoạt động tập trung hơn 10 người (ngoài phạm vi công sở, bệnh viện, trường học, cơ sở sản xuất, kinh doanh…). Đám tang, cưới chỉ tổ chức trong phạm vi gia đình và trong từng thời điểm không được tập trung trên 10 người.Chỉ những người khỏi Covid-19 trong vòng 6 tháng; người tiêm đủ liều vắc xin; người đã tiêm 1 liều vắc xin hơn 14 ngày và người đi tiêm vắc xin - mới được phép ra khỏi nhà, nơi lưu trú.Chủ tịch tỉnh cũng yêu cầu từ 20h hôm trước đến 4h sáng hôm sau, người dân không được ra đường (trừ trường hợp công vụ, công tác phòng, chống dịch, cấp cứu…)Cán bộ, công chức, viên chức, người lao động ở các cơ quan Đảng, Nhà nước, các lực lượng vũ trang trên địa bàn tỉnh không được đến nơi tập trung quá 10 người, ngoại trừ công sở, nơi diễn ra hoạt động công vụ, đi công tác…Không được tham gia các đám, tiệc dưới mọi hình thức, trừ đám tang, tiệc cưới trong gia đình mình, trong đó cố gắng thu xếp không tổ chức tiệc cưới trong thời gian này. Không tổ chức liên hoan, ăn uống sau các hội nghị, họp mặt và các hoạt động công vụ. Tăng cường các hình thức làm việc trực tuyến, nhất là họp trực tuyến, giảm tương tác tiếp xúc trực tiếp.Các cơ sở, quán ăn, uống, nhà hàng chỉ được bán mang về trong thời gian từ 4h sáng - 19h tối.Sóc Trăng, dịch ở cấp độ 3 với 8/11 huyện, thị xã, thành phố ở vùng cam, 2 đơn vị thuộc vùng vàng và 1 đơn vị vùng xanh.Đến nay, Sóc Trăng ghi nhận hơn 25.000 ca F0.Chính quyền các tỉnh, thành miền Tây yêu cầu người dân thực hiện nghiêm 5K; không chủ quan, lơ là, chỉ ra khỏi nhà khi thật sự cần thiết…Thiện Chí