https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/nha-trang-biet-on-ong-trump-vi-tiem-mui-vac-xin-tang-cuong-803775.html
Nhà Trắng biết ơn ông Trump
Thư ký Nhà Trắng Jen Psaki hôm 23/12 cho biết, bà cảm thấy biết ơn cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump vì đã tiêm mũi vắc xin ngừa Covid-19 và ủng hộ nó.“Không hề có bất kỳ liên hệ mới nào giữa Tổng thống Mỹ Joe Biden và người tiền nhiệm Donald Trump, nhưng chúng tôi mừng vì ông ấy nhận mũi tiêm tăng cường. Chúng tôi mừng vì ông ấy đã nói rõ trong cuộc phỏng vấn gần đây rằng vắc xin ngừa Covid-19 hiệu quả và an toàn. Đây là một thông điệp quan trọng gửi tới bất kỳ ai đã xem cuộc phỏng vấn”, thông cáo đăng tải trên trang web Nhà Trắng dẫn lời bà Psaki nói.Cựu Tổng thống Mỹ Donald Trump. Ảnh: AP“Việc tiêm mũi tăng cường không phải là vấn đề đảng phái. Đây là về việc cứu sinh mạng con người, những thông tin giao tiếp đúng đắn, đẩy lùi những thông tin sai lệch. Ở trong trường hợp đặc biệt này, ông Trump đã làm điều đó”, bà Psaki nói thêm.“Tôi nghĩ tất cả mọi người tin rằng, ông Trump đang tuyên bố những điều chính xác về tính hiệu quả của vắc xin ngừa Covid-19 và mũi tăng cường. Chắc chắn chúng tôi sẽ hoan nghênh những lời nói đó của ông ấy”, bà Psaki kết luận.Theo tờ US News, những lời bình luận của bà Psaki được đưa ra trong bối cảnh ông Trump trong một buổi phỏng vấn gần đây tuyên bố bản thân đã tiêm mũi tăng cường, đồng thời gọi các loại vắc xin ngừa Covid-19 là “một trong những thành tựu vĩ đại nhất của loài người”.“Các trường hợp bị ốm và phải nhập viện là những người không tiêm chủng. Nếu bạn đã nhận vắc xin, thì bạn được nhận sự bảo vệ”, ông Trump nói trong buổi phỏng vấn.Tuấn Trần