https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/nhan-vien-cat-toc-mac-covid-19-ha-noi-tim-nguoi-den-hair-salon-o-quan-dong-da-785339.html
Nhân viên cắt tóc mắc Covid-19, Hà Nội tìm người đến Hair Salon quận Đống Đa
Liên quan đến trường hợp bệnh nhân dương tính SARS-CoV-2 mới được phát hiện ở quận Đống Đa, sáng 23/10, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố Hà Nội phát thông báo khẩn tìm người.Trường hợp mắc Covid-19 mới là một nhân viên ở Hair Salon Mẹ Ớt số 36A, Trần Quang Diệu, Đống Đa, Hà Nội. Vì vậy CDC Hà Nội phát thông báo khẩn tìm người từng đến địa điểm này từ ngày 8/10 đến 22/10.CDC Hà Nội nêu rõ, người đến địa điểm trên tự cách ly, hạn chế tiếp xúc. Đồng thời, người dân liên hệ ngay với trạm y tế, trung tâm y tế trên địa bàn hoặc Trạm Y tế phường Ô chợ Dừa 0973044073, Trung tâm Y tế quận Đống Đa 02435625581, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố Hà Nội 0969082115/0949396115 để được tư vấn, hướng dẫn.Trước đó, vào tối qua, Hà Nội cũng rà soát hơn 300 người liên quan 2 ca Covid-19 cộng đồng mới ghi nhận tại ngõ 67 Giáp Bát, Hoàng Mai. Người chồng tên P.Đ.T, sinh năm 1975, làm việc tại Khoa Khám bệnh Đa khoa, Bệnh viện 108. Người vợ là N.T.T.V, sinh năm 1979, là dược sĩ bán thuốc tại hiệu thuốc Anh Thư, số 9 đường Thông Phong, Quốc Tử Giám, Đống Đa.Trong đó, tại cộng đồng có 6 F1 (3 người nhà em gái; 2 nhân viên nhà thuốc Anh Thư và 1 người ở cửa hàng tạp hóa). Ngoài ra, có 4 trường hợp liên quan khác cũng đang ở cộng đồng. Lực lượng chức năng đã phong tỏa tạm thời, lấy mẫu xét nghiệm các hộ dân ở ngõ 67 Giáp Bát (khoảng 150 người) và hiệu thuốc Anh Thư.Tại Bệnh viện 108 (nơi người chồng làm việc), bệnh viện đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm 320 người, là F1 hoặc liên quan đến ca bệnh. Đến nay, tất cả nhóm này đều có kết quả âm tính.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNgọc TrangHà Nội thêm 4 ca Covid-19, có 3 người trong một gia đình ở Thường Tín Ngày 23/10, Hà Nội ghi nhận 4 ca covid-19, trong đó 3 ca đã được cách ly và 1 trường hợp tại cộng đồng.Hà Nội rà soát hơn 300 người liên quan 2 ca Covid-19 cộng đồng mới Tại cộng đồng có 6 F1 và 4 người khác liên quan 2 bệnh nhân này; tại Bệnh viện 108 có tổng số 320 người là F1 hoặc thuộc diện liên quan. Tất cả đã được ngành y tế quản lý, lấy mẫu xét nghiệm.