https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/nhan-loai-mat-hang-chuc-trieu-nam-tuoi-tho-vi-covid-19-789421.html
Nhân loại mất hàng chục triệu năm tuổi thọ vì Covid-19
Covid-19 đã khiến thế giới mất đi hơn 28 triệu năm tuổi thọ, theo kết quả một khảo sát đánh giá quy mô ảnh hưởng của dịch bệnh lớn nhất từ ​​trước đến nay.Theo báo Guardian, con số trên được nêu trong nghiên cứu do Đại học Oxford (Anh) tiến hành ở 37 quốc gia, vùng lãnh thổ có thu nhập trung bình và cao. Các chuyên gia đã dùng khái niệm số năm tuổi thọ bị mất (YLL) để ám chỉ sự chênh lệch giữa độ tuổi thực tế khi tử vong bởi Covid-19 với tuổi thọ trung bình của người dân ở những nơi này.Cụ thể, trong giai đoạn từ 2005 đến 2019, tuổi thọ trung bình của nam và nữ đều tăng. Tuy nhiên, con số này đã giảm trong năm 2020, trừ Đài Loan (Trung Quốc) và New Zealand - hai khu vực vẫn ghi nhận mức tuổi thọ tăng, hay những nơi không ghi nhận sự thay đổi nào như Iceland, Hàn Quốc, Đan Mạch và Na Uy.Một bác sĩ điều trị cho bệnh nhân nhiễm Covid-19 tại bệnh viện ở Nga. Ảnh: AP.Ở 31 quốc gia và vùng lãnh thổ còn lại, hơn 222 triệu năm tuổi thọ đã bị mất đi vào năm 2020, cao hơn khoảng 28,1 triệu năm so với con số dự kiến. Trong đó, nam giới bị mất tới 17,3 triệu năm tuổi thọ, còn nữ giới là 10,8 triệu năm.Nghiên cứu cho biết, số năm tuổi thọ trung bình bị suy giảm mạnh nhất là ở Nga (nam giảm 2,33 năm, nữ giảm 2,14 năm) và ở Mỹ (nam giảm 2,27 năm, nữ giảm 1,61 năm). Còn tính trên tỷ lệ 100.000 người, tổng số năm tuổi thọ bị mất đi nhiều nhất cũng nằm ở Nga (nam mất 7.020 năm, nữ mất 4.760 năm) và Bulgaria (nam mất 7.260 năm, nữ mất 3.730 năm).Kết quả nghiên cứu đã được công bố lần đầu trên tạp chí y khoa BMJ. Tiến sĩ Nazrul Islam, giáo sư khoa Sức khỏe dân số của trường Cao đẳng Nuffield trực thuộc Đại học Oxford, người đứng đầu nghiên cứu, cho biết ông và các cộng sự đã "sốc" trước phát hiện trên. “Không một thứ nào khiến tôi bị sốc nhiều như đại dịch lần này”, ông Islam chia sẻ.Các nhà nghiên cứu còn cảnh báo, số năm tuổi thọ bị mất đi trên thực tế có thể còn cao hơn, vì họ chưa tính đến phần lớn các quốc gia châu Á, châu Phi và khu vực Mỹ-Latin trong nghiên cứu của mình do thiếu dữ liệu.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtViệt AnhWHO duyệt vắc xin Ấn Độ, Trung Quốc khó nhọc chống Covid-19 Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 3/11 đã phê duyệt cho phép sử dụng khẩn cấp vắc xin Covaxin do Ấn Độ sản xuất.