https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/nhom-nguoi-co-kha-nang-sieu-mien-dich-chong-lai-covid-19-802127.html
Nhóm người có khả năng siêu miễn dịch chống lại Covid-19
Một nghiên cứu chứng minh những người được tiêm chủng đầy đủ vẫn bị nhiễm Covid-19 sẽ có khả năng siêu miễn dịch sau khi khỏi.Nhóm các nhà khoa học ở bang Oregon (Mỹ) đưa ra thông tin đem lại sự "an ủi" cho những người đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin nhưng vẫn mắc Covid-19.“Điểm mấu chốt của nghiên cứu là vắc xin cung cấp cho bạn khả năng miễn dịch cho bất cứ điều gì xảy ra tiếp theo”, Giáo sư Fikadu Tafesse, Đại học Khoa học và Y tế Oregon, giải thích.Kết quả dựa trên dữ liệu của 26 nhân viên Đại học Khoa học và Y Oregon đã được tiêm vắc xin nhưng vẫn nhiễm bệnh với một nhóm tương tự đã được tiêm phòng và khỏe mạnh.Ở nhóm đầu tiên, mức độ kháng thể tăng lên đáng kể. “Mức tăng lên đến 1.000% và đôi khi lên đến 2.000%, thực sự rất cao, gần như là siêu miễn dịch", Giáo sư Tafesse chia sẻ.Nhiều thống kê khác đã chỉ ra nhiễm Covid-19 sau khi tiêm một liều vắc xin cũng có tác dụng cao chống lại sự tái nhiễm."Đây là một trong những ghi nhận đầu tiên cho thấy các ca bệnh đột phá sau khi tiêm chủng tạo ra khả năng miễn dịch mạnh hơn so với chỉ tiêm vắc xin hoặc từng nhiễm bệnh", Tiến sĩ Monica Gandhi, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm tại Đại học California, giải thích.Omicron dường như có thể lây nhiễm cho những người được tiêm chủng đầy đủ cao hơn các biến thể khác. Cho đến nay, các ca bệnh thường nhẹ hoặc thậm chí không có triệu chứng.Giáo sư Shane Crotty, Viện Miễn dịch học La Jolla, cho biết, phát hiện này cho thấy hệ miễn dịch hoạt động tốt như thế nào.Mỗi khi tiếp xúc với vắc xin hoặc virus, hệ miễn dịch học hỏi nhiều hơn và tốt hơn để có thể chống lại virus SARS-CoV-2.Có một số thông tin cho rằng việc chủng ngừa sau khi khỏi Covid-19 rất nguy hiểm.Tuy nhiên, Giáo sư Crotty khẳng định: “Đó là thông tin rác. Tiêm vắc xin sau khi nhiễm Covid-19 hoàn toàn an toàn và đã được kiểm tra qua các các cuộc thử nghiệm”.Tiến sĩ Gregory Poland, người đứng đầu Nhóm nghiên cứu vắc xin của Phòng khám Mayo, nhấn mạnh, tiêm mũi vắc xin tăng cường sẽ đảm bảo an toàn hơn cho nhóm có nguy cơ mắc bệnh nặng. Đó là những người trên 70 tuổi, mắc bệnh tiểu đường, có hệ miễn dịch suy yếu.Đối với những người đã bị Covid-19 và cho rằng không cần phải tiêm vắc xin, Giáo sư Crotty đề nghị nên nghĩ theo hướng khác: “Nếu bạn được tiêm ít nhất một liều vắc xin, bạn sẽ có khả năng miễn dịch tuyệt vời chống lại Omicron và bất kỳ biến thể nào hiện đã được xác định”.An Yên (Theo USA Today)Anh thêm 7 ca tử vong vì biến thể Omicron Anh đã ghi nhận tổng cộng 25.000 ca nhiễm Omicron, trong đó có 7 người tử vong.