https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/nhom-tuoi-co-nhieu-nguoi-nhiem-omicron-nhat-802075.html
Nhóm tuổi có nhiều người nhiễm Omicron nhất
Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), làn sóng Omicron đang phổ biến ở những người trẻ, khỏe, đã được tiêm chủng.Dữ liệu từ các quốc gia bao gồm Anh, Đan Mạch và Nam Phi cho thấy tình trạng như trên.Tiến sĩ Catherine Smallwood, Văn phòng châu Âu của WHO, nhận xét: “Ở châu Âu, nhìn chung, những ca đầu tiên tương đối trẻ, khỏe mạnh, nằm trong tiêm chủng tương đối cao”.Ảnh minh họa: KalingatvỞ Đan Mạch, 70% trong số 3.400 ca Omicron dưới 40 tuổi. Trung tâm Kiểm soát Dịch bệnh châu Âu phát hiện 72% trường hợp Omicron ban đầu dưới 40 tuổi.Ở Mỹ, phần lớn trong số hơn 40 ca nhiễm Omicron giai đoạn đầu cùng khoảng tuổi trên, dưới 80% đã tiêm chủng đầy đủ.Dù có bằng chứng Omicron né tránh vắc xin, các chuyên gia khuyến cáo không nên hoảng sợ khi đối mặt với chủng virus có vẻ nhẹ hơn."Omicron lây lan nhiều hơn Delta, nhưng hậu quả không mạnh hơn Delta. Chúng ta nên ứng phó như với Delta. Chúng ta phải cẩn thận để không phản ứng thái quá", chuyên gia về các bệnh truyền nhiễm Peter Collignon đánh giá.Tuy nhiên, Tiến sĩ Smallwood của WHO cho biết còn quá sớm để xác nhận liệu Omicron có gây ra bệnh nhẹ hơn hay không. Bà nói: “Điều thực sự quan trọng là chúng ta không đưa ra nhận định quá sớm về mức độ nghiêm trọng của Omicron”.Kể từ khi được phát hiện vào cuối tháng 11, Omicron đã xuất hiện ở hơn 70 nước. Hiện biến thể này đã trở thành chủng virus thống trị ở Nam Phi. Vương quốc Anh là một trong những nước có số lượng cao và tăng nhanh với tổng số 10.000 ca Omicron, có 1 người tử vong.An Yên (Theo News, Telegraph)