https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/nhat-phat-hien-ca-nhiem-bien-the-omicron-campuchia-cam-du-khach-tu-chau-phi-797346.html
Nhật phát hiện ca nhiễm biến thể Omicron, Campuchia cấm du khách từ châu Phi
Nhật hôm nay (30/11) xác nhận ca nhiễm biến thể Omicron đầu tiên tại nước này, đó là một nam giới 30 tuổi từ Namibia.Nhật phát hiện ca nhiễm biến thể Omicron đầu tiên. Ảnh: APHãng tin Reuters dẫn lời Chánh văn phòng Nội các Nhật Hirokazu Matzuno nói, khi làm xét nghiệm tại sân bay trước đó, người đàn ông này đã dương tính với virus corona. Ông Mazuno từ chối tiết lộ quốc tịch của người này.Hiện, người đàn ông trên được điều trị tại một cơ sở y tế và giới chức Nhật đã nắm được những người tiếp xúc gần với anh này. Truyền thông Nhật cho biết, hai người thân của người đàn ông này đã làm xét nghiệm và cho kết quả âm tính với virus.Nhật đã đóng cửa biên giới với người nước ngoài trong ít nhất một tháng nhằm ngăn chặn biến thể Omicron xâm nhập đất nước.Liên quan tới biến thể Omicron, mới đây, Giám đốc điều hành của Moderna là Stephane cảnh báo, vắc xin ngừa Covid-19 có thể không hiệu quả trong việc chống lại biến thể mới này như chống lại biến thể Delta.Tổ chức Y tế thế giới (WHO) và các nhà khoa học cũng cho biết, sẽ mất vài ngày tới vài tuần để hiểu rõ mức độ nghiêm trọng của biến thể này và liệu nó có khả năng vượt qua hàng rào bảo vệ do vắc xin tạo ra hay không.Biến thể Omicron của virus corona được phát hiện lần đầu tiên ở Nam Phi vào ngày 24/11, kể từ đó nó đã lan ra hơn một chục nước. Nhiều quốc gia trên thế giới đã mau chóng siết chặt kiểm soát biên giới để ngăn ngừa việc phải tái áp dụng phong tỏa chặt chẽ như năm ngoái.Theo AP, Campuchia là quốc gia mới nhất ban lệnh cấm đi lại với du khách tới từ 10 nước châu Phi. Quyết định được nước này đưa ra chỉ 2 tuần sau khi Campuchia tuyên bố mở cửa biên giới cho tất cả các du khách đã tiêm phòng đầy đủ.Gần đây, Australia phát hiện 5 du khách dương tính với biến thể Omicron, Singapore cũng phát hiện 2 người tới từ Johannesburg, Nam Phi nhiễm biến thể này.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHoài LinhHé lộ nguyên nhân xuất hiện biến thể Omicron Các nhà khoa học cho biết, sự bất bình đẳng trong phân chia vắc xin và do dự về tiêm phòng có thể là nguyên nhân khiến biến thể Omicron xuất hiện.