https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/nhat-ban-phat-hien-2-ca-dau-tien-nhiem-bien-the-mu-771311.html
Nhật Bản phát hiện 2 ca đầu tiên nhiễm biến thể Mu
Nhật Bản vừa phát hiện 2 ca đầu tiên nhiễm biến thể Mu – loại mà Tổ chức Y tế thế giới đã xếp vào danh sách “biến thể đáng quan tâm”.Thông tin trên được báo Japan Times đăng tải sáng nay (2/9), dẫn nguồn từ Bộ Y tế Nhật Bản.Quang cảnh ở sân bay Haneda hồi tháng 8. Ảnh: BloombergTheo Japan Times, Bộ này công bố đêm qua rằng họ đã phát hiện biến thể mới ở một phụ nữ trong độ tuổi 40 từ Các Tiểu vương quốc Ảrập thống nhất (UAE) đến sân bay Narita ngày 26/6. Một phụ nữ khác trong độ tuổi 50 từ Anh đến sân bay Haneda hôm 5/7 cũng nhiễm biến thể này. Cả hai đều không có triệu chứng.Đến nay chưa có nhiều thông tin được xác định về biến thể Mu, còn được gọi là B.1.621, trong đó có cách thức lây truyền hoặc khả năng kháng vắc xin.Hôm 31/8, trong báo cáo hàng tuần về đại dịch Covid-19, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) phân loại Mu là "biến thể gây quan ngại". Theo cơ quan chuyên trách y tế của Liên Hợp Quốc, Mu sở hữu hàng loạt đặc tính đột biến, tiềm ẩn nguy cơ kháng vắc xin. Vì vậy, giới khoa học cần có các nghiên cứu sâu hơn để hiểu rõ hơn về mầm bệnh này.Theo WHO, biến thể Mu được phát hiện lần đầu tiên ở Colombia hồi tháng 1, và nó chiếm khoảng 40% các trường hợp ở nước này.Tính đến ngày 1/9, chủng này đã được phát hiện ở ít nhất 40 quốc gia.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).Không hỗ trợ iframeThanh Hảo