https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/nhat-ban-phat-hien-cac-ca-nhiem-bien-the-eta-dau-tien-773719.html
Nhật Bản phát hiện các ca nhiễm biến thể Eta đầu tiên
Bộ Y tế Nhật Bản hôm 9/9 thông báo đã phát hiện 18 trường hợp nhiễm biến thể Eta của virus corona.Theo đài truyền hình NHK, đây là những ca nhiễm biến thể Eta đầu tiên được xác nhận ở quốc gia này.Bộ Y tế Nhật Bản cho biết, 18 ca nhiễm trên được phát hiện thông qua việc phân tích gen của các mẫu xét nghiệm được lấy từ các bệnh nhân dương tính với Covid-19 tại các khu cách ly. Những người này đến Nhật trong khoảng thời gian từ tháng 12/2020 đến ngày 3/9 năm nay.Quá trình phân tích gen được thực hiện bởi Viện nghiên cứu Các bệnh Truyền nhiễm Quốc gia Nhật Bản.Nhật Bản đến hôm 10/9 đã ghi nhận trên 1,6 triệu ca nhiễm Covid-19. Ảnh KyodoBiến thể Eta, được phát hiện lần đầu ở Anh hồi tháng 12 năm ngoái, cho đến nay đã được ghi nhận ở hơn 70 quốc gia. Chúng được Tổ chức Y tế Thế giới xếp vào danh sách các biến thể đáng quan tâm từ tháng 3 năm nay, bên cạnh các biến thể Lambda chủ yếu lây lan rộng ở khu vực Nam Mỹ, biến thể Mu được ghi nhận ở nhiều nước Nam Mỹ và châu Âu, cùng biến thể Kappa được phát hiện lần đầu ở Ấn Độ.Ba trong số các biến thể trên đều đã xuất hiện tại Nhật Bản. Bệnh nhân đầu tiên nhiễm biến thể Lambda ở Nhật được xác định là một phụ nữ khoảng 30 tuổi, di chuyển từ Peru đến sân bay Haneda, Tokyo hôm 20/7. Trong khi đó, các ca nhiễm biến thể Mu đầu tiên được xác định là một phụ nữ khoảng 40 tuổi đáp chuyến bay từ Các Tiểu vương quốc Ảrập Thống nhất (UAE) đến Nhật hôm 26/6, và một phụ nữ khác khoảng 50 tuổi nhập cảnh vào nước này từ Anh hôm 5/7.Bộ trưởng Y tế Nhật Bản Tamura Norihisa cho biết, sự xuất hiện của các biến thể mới đang kéo theo tình trạng lây nhiễm Covid-19 "chưa từng có" ở nước này. Để tránh nguy cơ hệ thống y tế bị quá tải, Nhật Bản chỉ cho phép nhập viện những người nhiễm Covid-19 trở nặng, trong khi các ca nhiễm nhẹ có thể theo dõi và điều trị tại nhà. Những trường hợp điều trị tại nhà sẽ được chính quyền cấp máy đo ôxy và được các bác sĩ tư vấn điều trị trực tuyến.Ngoài ra, để ngăn chặn đà lây lan của dịch bệnh, giới chức Nhật Bản quyết định mở rộng các biện pháp hạn chế với một số địa phương. Nhiều chuyên gia thậm chí kêu gọi chính phủ ban bố tình trạng khẩn cấp trên toàn quốc.Tính đến ngày 10/9, Nhật Bản ghi nhận hơn 1,6 triệu ca nhiễm Covid-19, trong đó có hơn 16.500 ca tử vong, theo trang thống kê Worldometers. Cho đến nay, hơn 49% dân số ở quốc gia này được tiêm đủ 2 liều vắc xin Covid-19.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtHãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).Việt AnhMỹ ra chính sách mới, Trung Quốc thử nghiệm vắc xin Covid-19 cho trẻ em ở Nam Phi Trước diễn biến căng thẳng, Tổng thống Mỹ đã ra chính sách mới liên quan tới tiêm chủng, trong khi đó, Trung Quốc sẽ tiến hành thử nghiệm vắc-xin cho trẻ ở Nam Phi.Covid-19 tấn công trại trẻ mồ côi, Moderna phát triển vắc xin hai tác dụng Hãng dược Moderna đang phát triển một vắc xin đơn liều để chống cả Covid-19 lẫn cúm. Covid-19 tấn công trại trẻ mồ côi ở Philippines, làm gần 100 em nhỏ mắc bệnh.