https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/nhat-ban-siet-chat-quy-dinh-nhap-canh-du-so-ca-covid-19-rat-thap-802701.html
Nhật Bản siết chặt quy định nhập cảnh dù số ca Covid-19 rất thấp
Thủ tướng Fumio Kishida cho biết, Nhật Bản sẽ gia hạn các quy định nhập cảnh chặt chẽ, ít nhất cho đến đầu năm tới để ngăn chặn biến thể Omicron.Theo đó, người nước ngoài không được nhập cảnh còn công dân Nhật cùng cư dân nước ngoài định cư tại Nhật trở về phải cách ly trong các cơ sở do chính phủ chỉ định. Ban đầu, quy định dự kiến được áp dụng trong khoảng một tháng cho đến cuối năm.Theo Thủ tướng Kishida, chính phủ sẽ tiếp tục các quy định cho đến khi biết thêm chi tiết về biến thể Omicron. “Chúng tôi sẽ nghiên cứu tình hình sau dịp nghỉ năm mới”, ông Kishida nói.Khu phố mua sắm nổi tiếng Asakusa ở Tokyo (Nhật). Ảnh: APNhật Bản đã đảo ngược việc nới lỏng kiểm soát vào cuối tháng trước khi Omicron lan rộng khắp thế giới. Quốc gia này áp dụng một trong những chính sách biên giới nghiêm ngặt nhất thế giới, chỉ công dân và người nước ngoài định cư tại Nhật mới được phép nhập cảnh.Số ca Covid-19 ở Nhật đã giảm đáng kể từ đợt dịch vào tháng 8. Khi đó, mỗi ngày, Nhật có trên 20.000 bệnh nhân mới. Nhưng từ giữa tháng 11 tới nay, số ca nhiễm hằng ngày chỉ trên 100 người. Trong tháng qua, Nhật hầu như không có ca tử vong do Covid-19.Tuy nhiên, ngày càng có nhiều lo ngại về Omicron, với ít nhất 65 ca nhiễm được phát hiện chủ yếu qua quá trình sàng lọc và kiểm dịch tại sân bay.Mối đe dọa về sự lây lan Omicron trong cộng đồng đã tăng lên sau khi một cô gái khoảng 20 tuổi có kết quả xét nghiệm dương tính với Omicron. Người bệnh đang cách ly tại nhà riêng ở Tokyo sau khi trở về từ Mỹ vào ngày 8/12.Người phụ nữ không tuân thủ các quy tắc đã cam kết sau khi nhập cảnh gồm không tiếp xúc với người khác trong thời gian cách ly. Một thanh niên khoảng 20 tuổi đã đến thăm cô gái 2 lần vào tuần trước. Người này sau đó có kết quả dương tính với Omicron.Nam bệnh nhân bị sốt và ho 2 ngày trước khi đi xem một trận đấu tại sân vận động Todoroki ở Kawasaki. Các nhà chức trách phải truy vết 80 người ngồi gần anh tại sân và ít nhất 100 người làm cùng tầng.Ngày 16/12, ban cố vấn về Covid-19 của Bộ Y tế Nhật đã thúc giục chính phủ tăng cường biện pháp bảo vệ tại các cảng, sân bay và tiến hành sàng lọc PCR để phát hiện các biến thể ở những ca nhiễm Covid-19.Cho đến nay, Nhật phủ nhận, các trường hợp Omicron là ví dụ về lây nhiễm trong cộng đồng. Họ cho rằng đây là những trường hợp được giám sát chặt chẽ, có thể truy vết.Ngày 18/12, Nhật phát hiện thêm 15 ca Omicron trong đó có 13 ca ghi nhận ở sân bay. Hai ca còn lại là một cặp vợ chồng sống ở vùng Okinawa.Vào cuối tháng 11, Giáo sư Ituro Inoue và các chuyên gia di truyền ở Nhật Bản đã đưa ra giả thuyết về sự sụt giảm đột ngột của dịch Covid-19 do Delta tự hủy diệt khi đột biến.An Yên (Theo Japan Times)Số liệu khả quan về tỷ lệ nhập viện, tử vong do Omicron Các dữ liệu mới về Omicron từ Nam Phi, nơi biến thể này đang là chủng thống trị, được đánh giá có xu hướng tích cực.