https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/covid-19-nhat-australia-cang-thang-israel-he-lo-hieu-qua-tiem-mui-ba-768327.html
Nhật, Australia căng thẳng vì Covid-19, Israel hé lộ hiệu quả tiêm mũi ba
Nhật Bản và Australia đang hứng chịu làn sóng lây nhiễm chưa từng có, trong khi đó, Israel đã ra thông báo về hiệu quả mũi tiêm tăng cường.browser not support iframe.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).VietNamNet TVAustralia, New Zealand xét lại chiến lược 'không Covid', ca tử vong ở Indonesia cao nhất thế giới Australia và New Zealand đều đang xem xét điều chỉnh chiến lược "không Covid" cho phù hợp với diễn biến dịch phức tạp vì sự hoành hành của biến thể Delta.Đông Nam Á vẫn chìm trong vòng xoáy Covid-19, Mỹ phát cảnh báo mới Ngày 21/8, các điểm nóng Đông Nam Á như Malaysia, Philippines, Indonesia… vẫn tiếp tục ghi nhận số ca nhiễm mới tăng cao.