https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/nhan-duoc-vac-xin-covid-19-tp-hcm-se-tiem-ngay-cho-tre-em-783399.html
Nhận được vắc xin Covid-19, TP.HCM sẽ tiêm ngay cho trẻ em
Trong chương trình “Dân hỏi – Thành phố trả lời” tối 15/10, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM khẳng định, TP sẽ tổ chức tiêm cho trẻ em ngay khi Bộ Y tế phân bổ vắc xin Covid-19.Xem video phần trả lời trong chương trình "Dân hỏi - Thành phố trả lời":browser not support iframe.Khán giả Minh Anh đặt câu hỏi, Bộ Y tế đã có công văn gửi Sở Y tế các địa phương về việc tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em từ 12 đến 17 tuổi. Vậy kế hoạch cụ thể của TP.HCM như thế nào?Khán giả này cũng bày tỏ mong muốn con mình sớm được đến trường vì việc học online hiện tại cũng không hiệu quả.Trả lời câu hỏi trên, ông Tăng Chí Thượng xác nhận đây là thông tin rất nóng. Ngay khi nhận văn bản của Bộ Y tế, chiều 15/10, Sở Y tế cùng Sở Giáo dục Đào tạo và Sở Lao động Thương binh Xã hội đã họp xây dựng kế hoạch cụ thể để trình Ủy ban TP phê duyệt.“Ngay khi Bộ Y tế phân bổ vắc xin cho nhóm này chúng tôi sẽ triển khai ngay”, ông Thượng xác nhận.Đối tượng tiêm vắc xin Covid-19 lần này là trẻ từ lớp 6 đến lớp 12, do đó ngành y tế sẽ hết sức cẩn trọng, chu đáo.MC Quyền Linh đặt câu hỏi loại vắc xin sẽ được tiêm cho trẻ là gì? Liệu có sự ưu tiên như với người lớn tuổi, người bệnh nền giống trước đây hay không.Ông Thượng cho biết, Bộ Y tế chưa thông báo chính xác tên loại vắc xin.“Nhưng tiêm cho trẻ em chắc chắn là loại vắc xin được sản xuất dành cho trẻ em”, giám đốc Sở Y tế TP khẳng định.Ông Tăng Chí Thượng cũng cho biết, TP.HCM đang ưu tiên riêng vắc xin Covid-19 cho những người từ tỉnh thành khác quay lại TP lao động. Do đó người dân có thể yên tâm khi quay lại TP vẫn đảm bảo các quyền lợi về vắc xinNgười dân phản ánh trong chương trình, nhiều cơ sở y tế tư nhân hiện thu phí xét nghiệm Covid-19 từ 250.000 đồng, 350.000 đồng thậm chí có nơi là 500.000 đồng.Theo ông Thượng, cơ sở y tế có quyền căn cứ vào kê khai giá để định giá và báo cáo về Sở Y tế. Chi phí xét nghiệm này bao gồm cả chi phí con người, phương tiện….Với cơ sở y tế công lập, giá xét nghiệm không có lãi nên thấp hơn.Ông Thượng cho biết sắp tới Sở Y tế sẽ công khai chi phí cụ thể của các cơ sở y tế thực hiện xét nghiệm. Người dân có thể đối chiếu và lựa chọn cơ sở phù hợp.Về hoạt động của các bệnh viện dã chiến, ngày mai 16/10, Bệnh viện dã chiến số 1 tại Ký tức xá Đại học Quốc gia TP.HCM sẽ đóng cửa. Từ nay đến tháng 12/10, các bệnh viện dã chiến có sử dụng cơ sở của ký túc xá, trường học, khu tái định cư đều dừng hoạt động.TP chỉ lưu lại 3 bệnh viện dã chiến lớn để sẵn sàng đáp ứng nếu dịch quay trở lại.Về thẻ xanh Covid, ông Thượng cho rằng vẫn còn có trục trặc kỹ thuật khiến nhiều người chưa được cập nhật số mũi vắc xin hoặc tình trạng F0 trên các ứng dụng.Nhận định về tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM, ông Thượng cho biết, TP chưa ở giai đoạn bình thường mới mà chỉ cơ bản kiểm soát được dịch, từ cấp độ 4 giảm xuống cấp độ 3.“Hy vọng người dân thực hiện tốt 5K, độ phủ vắc xin ở mức tối đa thì chúng ta bước sang cấp độ 2 và sau đó mới tiến tới thấp nhất là giai đoạn bình thường mới”, ông Thượng giải thích.Hiện tượng tập trung đông người mà không tuân thủ 5K là những hình ảnh cần nhắc nhở, vì chuyển sang cấp độ 3 là nỗ lực rất lớn của người dân và hệ thống y tế.TP vẫn duy trì tầm soát ngẫu nhiên ở các điểm nguy cơ như bệnh viện, siệu thị, nơi đông người… HCDC, Y tế quận huyện sẽ lấy mẫu ngẫu nhiên 20%, 10% người ở các điểm nguy cơ.“Quan trọng nhất, người dân khi đến các trung tâm thương mại hay nơi đông người vẫn phải khẩu trang, khử khuẩn và khoảng cách”, ông Tăng Chí Thượng nhấn mạnh.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtGiao Linh