https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tinh-hinh-covid-19-the-gioi-25-12-nhat-duyet-thuoc-molnupiravir-804051.html
Nhật duyệt thuốc trị Covid-19, Thái Lan phát hiện ổ dịch Omicron
Giới chức Nhật Bản hôm 24/12 đã phê duyệt sử dụng loại thuốc trị Covid-19 Molnupiravir do hãng dược Merck sản xuất.“Thuốc trị Covid-19 Molnupiravir dự kiến sẽ được chuyển tới các viện nghiên cứu y học sớm nhất vào ngày 27/12. Bộ Y tế Nhật Bản sẽ làm việc với các nhà thuốc, để việc điều trị có thể được thực hiện tại nhà, nhằm giảm bớt tiếp xúc giữa các bệnh nhân nhiễm bệnh và người khác”, hãng tin Kyodo News dẫn lời Bộ trưởng Y tế Nhật Bản Shigeyuki Goto nói trong cuộc họp báo được tổ chức hôm 24/12.Thuốc trị Covid-19 Molnupiravir. Ảnh: APTheo doanh nghiệp MSD K.K, công ty con của hãng dược Merck ở Nhật Bản, thuốc Molnupiravir “có vẻ” có hiệu quả chống lại biến thể Omicron. Các bệnh nhân trên 18 tuổi với những triệu chứng nhẹ sẽ sử dụng 2 viên/ngày và uống trong 5 ngày.Ở một diễn biến khác, Thị trưởng thành phố Tokyo Yuriko Koike trong buổi họp báo được tổ chức cùng ngày tuyên bố rằng, giới chức nơi này sẽ tiến hành xét nghiệm miễn phí cho người dân kể từ hôm nay (25/12). “Điều quan trọng là tăng cường hệ thống xét nghiệm để cho phép các trường hợp đã nhiễm bệnh được kiểm tra và cách ly sớm”, bà Koike nói.Ấn Độ phát hiện gần trăm người nhận đủ liều vắc xin vẫn nhiễm OmicronTheo Bộ Y tế Ấn Độ, có 87 người nhận đủ liều vắc xin phòng Covid-19 và ba người đã được tiêm mũi tăng cường ở nước này nhiễm biến thể Omicron.“Có 358 ca mắc Covid-19 liên quan tới biến thể Omicron đã được ghi nhận khắp 17 bang của Ấn Độ kể từ hôm 2/12, và 117 người trong số đó đã khỏi bệnh”, hãng tin India Today dẫn lời Bộ trưởng Y tế Ấn Độ Rajesh Bhushan nói trong buổi họp báo được tổ chức hôm 24/12.“Tôi kêu gọi người dân hãy cảnh giác và tuân thủ các quy định phòng ngừa Covid-19. Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) hôm 7/12 đã tuyên bố Omicron có khả năng lây nhiễm nhanh hơn biến thể Delta. Số ca nhiễm Omicron có thể tăng gấp đôi trong 1,5-3 ngày, nên chúng ta sẽ phải cảnh giác và tuân thủ quy định phòng dịch”, ông Bhushan nói thêm.Thái Lan phát hiện một ổ nhiễm biến thể OmicronTờ Channel News Asia dẫn lời phát ngôn viên Đội tác chiến chống Covid-19 Thái Lan, bà Apisamai Srirangsan hôm 24/12 cho biết, họ đã ghi nhận một ổ lây nhiễm biến thể Omicron ở tỉnh Kalasin.“Trong ổ dịch này, chúng tôi phát hiện thêm 22 ca nhiễm mới. Ổ dịch trên bắt nguồn từ một cặp đôi đến từ Bỉ qua chương trình 'Test and Go' của Thái Lan, theo đó miễn kiểm dịch cho những du khách nước ngoài đã tiêm vắc xin. Hai người này đều có giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính trước và sau khi nhập cảnh vào Thái Lan hồi đầu tháng. Tới ngày 15/12, họ bắt đầu có các triệu chứng nhiễm bệnh và xét nghiệm cho kết quả dương tính, sau đó được xác định nhiễm biến thể Omicron”, bà Srirangsan nói.Theo tờ Channel News Asia, giới chức y tế Thái Lan đến nay đã ghi nhận 205 ca nhiễm biến thể Omicron, phần lớn trong đó là người nước ngoài nhập cảnh.Ở một diễn biến khác, chính quyền Thái Lan đã cho hủy bỏ nhiều hoạt động đón năm mới, bao gồm cầu nguyện vào ban đêm. Các sự kiện bắn pháo hoa và đếm ngược thời gian đón năm mới vẫn sẽ được tiến hành ở các trung tâm thương mại, nhưng những người tham gia phải trình kết quả xét nghiệm âm tính và giấy chứng nhận tiêm chủng.Một số diễn biến khác về dịch bệnhCập nhật lúc 5h sáng ngày 25/12 của trang thống kê toàn cầu Worldometers cho thấy, dịch Covid-19 đang hoành hành ở 220 quốc gia và vùng lãnh thổ, lây nhiễm virus cho hơn 279,1 triệu người và cướp đi mạng sống của hơn 5,4 triệu bệnh nhân. Số hồi phục đạt hơn 249,6 triệu trường hợp.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhất hiện nayTuấn TrầnPhát hiện chùm hàng chục ca nhiễm Omicron, Thái Lan hủy nhiều sự kiện năm mới Thái Lan, hôm nay (24/12), thông báo phát hiện chùm nhiễm biến thể Omicron đầu tiên ở trong nước, với 21 ca được ghi nhận.