https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/nhat-ban-phat-hien-bien-the-covid-19-hiem-nhung-sieu-lay-nhiem-770841.html
Nhật Bản phát hiện biến thể nCoV hiếm nhưng siêu lây nhiễm
Chủng mới là dòng phụ của biến thể Delta có thêm đột biến giống biến thể Alpha.Nhóm nghiên cứu của Đại học Y khoa và Nha khoa Tokyo, do Phó giáo sư Hiroaki Takeuchi đứng đầu, đã công bố ca bệnh đầu tiên nhiễm dòng phụ biến thể Delta. Người bệnh không đi nước ngoài trong thời gian gần đây.Hiện chỉ mới có 8 trường hợp tương tự nhiễm dạng biến thể này được xác định trên toàn cầu.Theo ghi nhận của giới khoa học, có ít nhất một chục biến thể nhánh của biến thể Delta đã được công bố trên thế giới, ở các quốc gia như Ấn Độ và Israel.Trường hợp mới nhất chứa đột biến N501S, tương tự như đột biến N501Y trong biến thể Alpha lần đầu tiên được xác định ở Anh vào năm 2020.Khi nhiễm biến thể chứa đột biến N501Y, bệnh nhân có nguy cơ cao bị nhiễm trùng thứ cấp cũng như có các triệu chứng nghiêm trọng và tử vong. Do sự tương đồng giữa N501Y và N501S, các nhà khoa học tin rằng những bệnh nhân bị nhiễm N501S có thể đối mặt với nguy hiểm tương tự.Nghiên cứu được đồng thực hiện bởi các chuyên gia virus học và bệnh truyền nhiễm của Đại học Y khoa và Nha khoa Liên kết, Đại học Y khoa và Nha khoa Tokyo, Phòng thí nghiệm Phân tích Gene tại Viện Nghiên cứu Các bệnh khó chữa và Bệnh viện Đại học Tohoku.Tuy nhiên, giới chuyên môn đánh giá, cần phải tìm hiểu thêm để xác nhận mức độ nguy hiểm của biến thể mới so với biến thể Delta ban đầu.Đột biến đã được xác nhận thông qua phân tích bộ gene thu thập từ các bệnh nhân Covid-19 được điều trị tại Đại học Y khoa và Nha khoa Tokyo.Từ cuối tháng 6 tới cuối tháng 7, số bệnh nhân nhiễm biến thể Delta ở Nhật đã tăng nhanh chóng do lây lan trong cộng đồng. Đây là chủng virus SARS-CoV-2 chiếm ưu thế ở Nhật, với 95% bệnh nhân ở Tokyo nhiễm chủng này.Ít nhất hai dòng phụ của biến thể Delta - AY.4 và B.1.617.2 - có thể đã tồn tại ở Nhật Bản vào tháng 7.Cùng với số ca Covid-19 gia tăng, số lượng thanh thiếu niên dưới 19 tuổi mắc bệnh đang gia tăng. Cơ quan chức năng Nhật Bản đã kêu gọi các trường học thực hiện những biện pháp thích hợp để ngăn chặn sự lây lan của dịch bệnh.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ tin rằng biến thể Delta có khả năng lây như bệnh thủy đậu và khả năng lan cao gấp đôi so với các biến thể trước đó.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo Japan Times)Chiều 31/8, Hà Nội thêm 34 ca Covid-19, có 33 ca tại Thanh Xuân Trung Chiều 31/8, Hà Nội ghi nhận thêm 34 ca Covid-19, trong đó, có 5 tại khu cách ly và 29 ca tại khu vực phong tỏa, nâng tổng số ca cả ngày lên 74 bệnh nhân.Người nhiễm biến thể Delta âm thầm lây bệnh 2 ngày trước khi có triệu chứng Biến thể Delta ngày càng phổ biến bởi tải lượng virus cao ở người mắc, thời gian bộc lộ triệu chứng chậm hơn.