https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/viet-nam-va-the-gioi/nhat-ho-tro-gan-42-ti-giup-benh-vien-tu-hue-phong-chong-covid-19-771183.html
Nhật hỗ trợ Bệnh viện Trung ương Huế gần 42 tỷ đồng
Dự án hợp tác kỹ thuật “Tăng cường năng lực cho Bệnh viện Trung ương (TƯ) Huế trong ứng phó với dịch viêm đường hô hấp cấp (Covid-19)” vừa chính thức được triển khai.Dự án được thực hiện trong 8 tháng với trọng tâm cung cấp trang thiết bị y tế và đào tạo kỹ thuật sử dụng, quản lý thiết bị y tế cho Bệnh viện TƯ Huế. Dự án có tổng giá trị khoảng 200 triệu yen Nhật (gần 42 tỷ đồng), do Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) tài trợ.Tòa nhà của Bệnh viện Trung ương Huế được xây bằng viện trợ không hoàn lại của Nhật BảnCác thiết bị y tế sẽ được lắp đặt tại Bệnh viện TƯ Huế cơ sở 2, là nơi tiếp nhận điều trị cho những bệnh nhân nặng mắc Covid-19. Danh mục thiết bị dự kiến sẽ gồm máy ECMO, máy thở, máy monitor, xe cứu thương và tủ lạnh âm sâu chuyên dụng bảo quản vắc xin.Dự án cũng sẽ triển khai tập huấn quản lý thiết bị y tế từ xa đối với bộ phận quản lý thiết bị y tế của bệnh viện.GS.TS. Phạm Như Hiệp – Giám đốc Bệnh viện TƯ Huế cho biết: “Ngay sau khi đại dịch bùng phát vào tháng 3/2020, bệnh viện đã kịp thời thành lập Trung tâm Cách ly điều trị Covid-19, huy động các trang thiết bị trong toàn viện để đáp ứng nhu cầu khám và điều trị cho người bệnh. Công tác khám chữa bệnh tại bệnh viện luôn trong tình trạng quá tải về trang thiết bị y tế. Do đó, dự án do JICA tài trợ sẽ có tác động lớn và bền vững trong nâng cao chất lượng khám chữa bệnh, đặc biệt trong công tác điều trị bệnh nhân Covid-19”.Thông qua việc hỗ trợ tăng cường năng lực cho Bệnh viện TƯ Huế, JICA kỳ vọng góp phần nâng cao năng lực ứng phó với dịch bệnh tại các tỉnh miền Trung. Từ năm 1990 tới nay, Chính phủ Nhật Bản và JICA đã tiến hành nhiều hoạt động hỗ trợ nâng cao năng lực nhân viên y tế tại địa phương.Bảo Đức