https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/viet-nam-va-the-gioi/nhat-ho-tro-nang-cao-nang-luc-tiem-chung-ngua-covid-19-797916.html
Nhật hỗ trợ nâng cao năng lực tiêm chủng ngừa Covid-19
Với mục tiêu đóng góp cho những nỗ lực phòng chống đại dịch Covid–19 tại Việt Nam, Cơ quan Hợp tác Quốc tế Nhật Bản (JICA) đã quyết định tiến hành gói hỗ trợ “Nâng cao năng lực tiêm chủng ngừa Covid-19 tại tỉnh Lai Châu”.Dự án bắt đầu từ tháng 11/2021 và dự kiến kéo dài tới tháng 3/2022 với tổng kinh phí 2 tỷ đồng.Nhân viên y tế tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho người dân xã Tà Tổng, huyện Mường Tè, tỉnh Lai Châu. Ảnh: TTXVNTheo “Quyết định tiêm chủng vắc xin Covid-19 tỉnh Lai Châu năm 2021-2022”, nhằm triển khai tiêm chủng vắc xin an toàn tại tỉnh, gói hỗ trợ sẽ thực hiện các hoạt động đào tạo nghiệp vụ tiêm chủng cho y, bác sĩ và các cán bộ hỗ trợ, mua sắm một số trang thiết bị an toàn cần thiết tại các địa điểm tiêm chủng như máy đo thân nhiệt, máy đo huyết áp, dung dịch sát khuẩn…Việc nới lỏng giãn cách xã hội trên phạm vi cả nước cũng khiến gia tăng nguy cơ lây nhiễm virus SARS-CoV-2 nên việc tiêm chủng càng trở thành một vấn đề cấp thiết. Tính tới nay, tổng số người trên 18 tuổi đã tiêm đủ hai liều vắc xin trên địa bàn đạt 85%. Đối với trẻ em từ 12-17 tuổi, tổng số người được tiêm 1 liều đạt 36%. Thời gian tới, tỉnh Lai Châu tiếp tục thực hiện kế hoạch tiêm chủng theo hướng dẫn của chính phủ và Bộ Y tế.Tại tỉnh Lai Châu, các dân tộc thiểu số chiếm khoảng 80% dân số. Đây cũng là những nhóm dân cư có ngôn ngữ riêng, vì vậy gói hỗ trợ lần này cũng giúp nâng cao hiệu quả tuyên truyền thông tin tiêm chủng và đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng tới mọi người dân.Bảo Đức