https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/nhat-ky-f0-khong-chu-quan-cung-dung-bi-quan-799286.html
Nhật ký F0 Không chủ quan cũng đừng bi quan
Những ngày dương tính với SARS-CoV-2, anh N.B ghi lại trạng thái sức khỏe từng ngày kèm nhắn nhủ không chủ quan nhưng cũng không bi quan.Trở lại TP.HCM tiếp tục công việc, anh N.B (31 tuổi) sinh sống và làm việc trên địa bàn quận Bình Thạnh.Từng bám trụ tại TP.HCM trong suốt giai đoạn dịch bùng phát lần thứ 4, anh N.B biết rõ nguy cơ lây nhiễm nên chủ động nguyên tắc 5K, tiêm vắc xin từ sớm… nhưng một ngày cuối tháng 11, anh trở thành F0.Trong nhật ký F0, anh N.B ghi lại: Ngày thứ nhất (30/11) có những dấu hiệu khởi phát bệnh, cảm giác hơi sốt nhẹ, họng rát nhẹ, cơ thể vẫn khỏe, test nhanh vẫn âm tính.Ngày thứ hai, đi xét nghiệm PCR, kết quả dương tính với SARS-CoV-2, không rõ nguồn lây và hoàn cảnh lây nhiễm. Với chỉ số lây nhiễm cao (17.57), bình tĩnh nhận kết quả và lập tức gọi điện báo y tế phường.Cán bộ y tế nghe điện thoại, hỏi tuổi, bệnh nền, triệu chứng, tiêm vắc xin chưa, sau khi cập nhật các chỉ số còn trẻ-khỏe, không có bệnh nền, đã tiêm 2 mũi vắc xin, thể trạng tinh thần tốt, y lệnh cách ly điều trị tại nhà.Y tế phường phát túi thuốc, nhưng chỉ có gói A (gồm Paracetamol và vitamin C), những thuốc này đã có chuẩn bị từ trước nên xin không nhận.Tình trạng sức khỏe cơ thể ngày thứ hai thay đổi khá nhanh, sốt cao, sốt dạng sốt rét. Có lúc sốt gần 40 độ, nhưng có lúc rét cóng. Chủ động ăn uống đủ chất, ăn nhiều hoa quả, uống ngay Paracetamol hạ sốt.Ngày thứ ba, vẫn sốt, nhưng chỉ sốt nhẹ, có ho nhưng bình thường, họng rát.Ngày thứ tư, đã hết sốt, giảm ho nhưng vẫn rát họng. Trong ngày thứ tư mắc bệnh, thời điểm chuyển qua mất mùi, mất vị… nhưng test nhanh trong chiều ngày thứ tư đã có kết quả âm tính.Ngày thứ năm, đã lấy lại vị giác, hết ho sốt, vẫn âm tính nhưng chưa ngửi được mùi gì.Ngày thứ năm, sáu, bảy, chấm dứt ho, sốt, vị giác trở lại, ăn uống đủ chất và tiếp tục lạc quan như những ngày đầu. Kết quả test nhanh vẫn âm tính, riêng mũi vẫn tịt mùi.Ngày thứ tám, thực sự khỏe trở lại, đã làm việc online, test nhanh âm tính. Mọi sinh hoạt của bản thân trở lại bình thường trong điều kiện cách ly, chỉ còn mất mùi, xịt nước hoa cũng không thấy mùi gì.Gần bước sang ngày thứ chín, thêm dấu hiệu trở lại bình thường, khứu giác trở lại gần như trước. Theo hướng dẫn của y tế phường, chờ tới ngày thứ mười ra trạm y tế lấy mẫu test lần cuối để được làm thủ tục cấp giấy F0 khỏi bệnh.Trải nghiệm những ngày F0, khi đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin và không có bệnh nền, tự tin và tinh thần lạc quan là yếu tố quan trọng. Hãy cứ yên tâm, Covid-19 cũng chỉ như cảm cúm, cố gắng chủ động thuốc cá nhân hoặc dùng gói thuốc cấp theo hướng dẫn của cơ quan y tế.Cuối cùng, nguy cơ lây nhiễm là luôn có nên nguyên tắc 5K cần nghiêm ngặt. Quan trọng là tiêm đủ vắc xin, còn khi vô tình ‘dính’ F0… đừng hoảng sợ, hãy giữ tinh thần lạc quan, kết hợp chế độ dinh dưỡng, vận động phù hợp, những ngày F0 sẽ qua nhanh.N.B