https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/nhung-dia-diem-de-lay-lan-covid-19-nhat-hien-nay-784765.html
Những địa điểm dễ lây lan Covid-19 nhất hiện nay
Không gian trong nhà và các cuộc tụ tập riêng tư thường có nguy cơ lây lan bệnh dịch Covid-19 hơn ngoài trời.Các địa điểm có nguy cơ lây lan Covid-19 nhất đã thay đổi theo thời gian do các chuyên gia hiểu hơn về cách thức hoạt động của virus SARS-CoV-2 và bản thân virus thay đổi. Biến thể Delta có khả năng lây lan hơn so với các chủng trước đó, rõ ràng có tác động trong việc lây truyền.Ngoài ra, số người được tiêm phòng đầy đủ cũng tăng lên (36,7% dân số toàn cầu) cũng ảnh hưởng đến sự phổ biến của virus. Những người được tiêm 2 mũi không chỉ ít phải nhập viện hoặc tử vong mà còn ít có nguy cơ lây lan virus hơn.Không gian ngoài trời thoáng đãng ít có nguy cơ lây Covid-19 hơn trong nhà. Ảnh minh họa: ABC10Dưới đây là những nơi có khả năng lây lan Covid-19 cao nhất hiện nay:Bên trong nhà hàng và quán barSuốt đại dịch, có thể thấy khá rõ ràng các nhà hàng và quán bar là nơi lây truyền Covid-19 mạnh mẽ. Trong đợt tăng đột biến số ca mắc biến thể Delta vào mùa hè ở Mỹ, có nhiều chùm lây nhiễm liên quan tới nhà hàng.Tất nhiên nguy cơ nhiễm Covid-19 khi bạn thưởng thức bữa ăn trong nhà phụ thuộc rất nhiều vào tỷ lệ lây truyền và tiêm chủng tại địa phương. Một số nơi, chẳng hạn như New York, yêu cầu chứng nhận tiêm phòng, trước khi bạn có thể dùng bữa trong nhà. Trẻ nhỏ hơn được miễn yêu cầu này.Nếu bạn định ăn trong nhà, hãy chú ý đến vị trí bạn đang ngồi. Tránh những khu vực đông đúc (như quầy bar), nên ngồi cạnh cửa sổ hoặc cửa ra vào đang mở nếu có thể.Những cuộc gặp riêng tưTừ lâu, các chuyên gia đã cảnh báo rằng những buổi tụ tập riêng tư sẽ dẫn tới lây lan bệnh. Nghiên cứu cho thấy những gia đình tổ chức tiệc sinh nhật có nguy cơ nhiễm Covid-19 cao hơn 30% so với những hộ khác.Đó là lý do Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) khuyến nghị tổ chức các cuộc tụ họp nhỏ ngoài trời nếu có thể hoặc đeo khẩu trang nếu đang ở trong nhà cùng nhiều người.Các buổi tụ tập đông đúc ngoài trờiViệc tập trung nhiều người ngoài trời ít rủi ro hơn trong nhà, nhưng không phải an toàn tuyệt đối. Bạn đang ở ngoài trời với một nhóm nhỏ và có giãn cách rất khác so với khi bạn tham gia một sự kiện ngoài trời đông người trong thời gian dài.Đó là lý do xuất hiện nhiều ca Covid-19 liên quan tới lễ hội âm nhạc ngoài trời. Ngoài ra, các chuyên gia cũng đang xem xét sự lây lan Covid-19 liên quan đến các giải thể thao dành cho thanh thiếu niên. Tuy nhiên, họ cho biết các trường hợp liên quan đến thể thao ngoài trời chủ yếu do trẻ em dành thời gian bên ngoài sân cỏ hơn là tập luyện và thi đấu.An Yên (Theo HuffPost)Virus SARS-CoV-2 tiếp tục đột biến có nguy hiểm? Các hãng dược phẩm đang nghiên cứu điều chỉnh vắc xin Covid-19 để đối phó với những biến thể mới của SARS-CoV-2 hiệu quả hơn.Người nhiễm Covid-19 ở Mỹ tử vong sau khi bị 40 bệnh viện từ chối Các bác sĩ ở bang Oklahoma (Mỹ) đã gọi điện tới hàng chục bệnh viện để tìm chỗ nằm ở phòng hồi sức cấp cứu cho một bệnh nhân 69 tuổi.