https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/nhung-nguoi-se-phai-tiem-toi-4-mui-vac-xin-covid-19-787545.html
Những người sẽ phải tiêm tới 4 mũi vắc xin Covid-19
Các bệnh nhân ung thư, nhiễm HIV hoặc đang phải sử dụng một số loại thuốc cần tiêm liều vắc xin thứ 4 để tăng cường hệ miễn dịch chống lại Covid-19.Hầu hết những người suy giảm miễn dịch đã được tiêm chủng đầy đủ ở Mỹ hiện có thể tiêm mũi vắc xin Covid-19 thứ 4 theo hướng dẫn mới của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC).Theo đó, 6 tháng sau liều thứ 3, nhóm đối tượng trên có thể tiêm liều thứ 4.Ảnh minh họa: NHECDC cho biết liều thứ 4 có thể là bất kỳ loại vắc xin Covid-19 nào được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) cho phép. Đó là vắc xin Pfizer, Moderna và Johnson & Johnson. Đối với Moderna, liều thứ 4 nên giảm một nửa.Những người bị suy giảm miễn dịch đã nhận vắc xin một liều của Johnson & Johnson nên tiêm liều thứ 2 của loại vắc xin đã được phê duyệt ít nhất 2 tuần sau đó.Theo CDC, khoảng 3% dân số Mỹ bị ức chế miễn dịch vừa phải hoặc nghiêm trọng và có nguy cơ trở nặng phải nhập viện khi nhiễm Covid-19. Những người này thường tạo ra phản ứng miễn dịch với vắc xin kém hơn những người khác.Đó là những người sử dụng steroid hoặc thuốc để cấy ghép, có một số vấn đề về sức khỏe như ung thư, HIV sẽ phù hợp với tiêu chí này.CDC nhấn mạnh những người bị suy giảm miễn dịch từng tiêm Pfizer hoặc Moderna nên tiêm liều thứ 3 ít nhất 28 ngày sau mũi thứ hai. Liều lượng vắc xin không thay đổi so với các mũi trước đó.Đây là lần đầu tiên CDC đưa ra khuyến nghị tiêm liều thứ 4 cho người dân Mỹ.Hướng dẫn này không áp dụng cho những người Mỹ có hệ miễn dịch bình thường dù họ có nguy cơ nhiễm Covid-19 cao. Những người này đủ điều kiện để tiêm mũi thứ 3 vào 6 tháng sau khi họ được tiêm chủng đầy đủ.FDA đề xuất giải pháp cho phép sử dụng khẩn cấp liều thứ 3 với những người từ 65 tuổi trở lên, các nhân viên y tế và người có nguy cơ nhiễm cao. Cơ quan này đã từ chối đề nghị phê duyệt liều tăng cường Covid-19 cho những người dưới 65 tuổi, có sức khỏe bình thường.Hiện các chuyên gia nhận định không đủ bằng chứng tất cả mọi người cần mũi tăng cường. Ngoài ra, một trong những mục tiêu quan trọng để phòng chống Covid-19 là tiêm vắc xin cho những người chưa chủng ngừa.Giáo sư Cody Meissner, Trường Y Đại học Tufts, cho biết ông không nghĩ mũi tăng cường sẽ góp phần đáng kể trong việc kiểm soát đại dịch."Thông điệp chính của chúng tôi là phải cung cấp cho mọi người hai liều vắc xin”, ông Meissner nói.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo Insider)Hội đồng chuyên gia FDA ủng hộ tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ 5-11 tuổi Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) đang cân nhắc việc tiêm vắc xin Pfizer liều thấp cho trẻ em.Tiêm vắc xin có ngăn ngừa lây Covid-19 cho người khác? Một số nghiên cứu cho thấy những người được tiêm vắc xin Covid-19 đầy đủ vẫn có khả năng lây bệnh nhưng nguy cơ thấp hơn nhiều.