https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/nhung-giot-nuoc-mat-trong-dem-tuong-niem-dong-bao-tu-vong-vi-covid-19-794689.html
Những giọt nước mắt trong đêm tưởng niệm đồng bào tử vong vì Covid-19
"Nỗi đau đến tột cùng khi nhiều người đến lúc nhắm mắt xuôi tay không có người thân ở bên cạnh, không một lời trăng trối. Nhiều gia đình có 2-3 người tử vong. Có những người đại dịch đã cướp đi cả cha, mẹ và những người ruột thịt. Có những em bé sinh ra không được nằm trong vòng tay yêu thương của mẹ, không được uống giọt sữa đầu đời - thật là đau xót”, Chủ tịch Ủy ban Trung ương MTTQ Việt Nam Đỗ Văn Chiến chia sẻ trong buổi tưởng niệm.