https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/nhung-ai-duoc-ra-duong-sau-ngay-5-9-o-da-nang-772001.html
Những người được ra đường sau 8h ngày 59 ở Đà Nẵng
Đà Nẵng quy định các trường hợp được ra đường sau 8h ngày 5/9. Đối với người dân ở khu vực “vùng đỏ” là nơi phong tỏa cứng, phải thực hiện việc cách ly theo quy định của Bộ Y tế.Sau 20 ngày thực hiện biện pháp “ai ở đâu ở yên đó”, Đà Nẵng có quyết định chuyển sang trạng thái chống dịch mới, thời gian thực hiện từ 8h ngày 5/9.Thành phố phân chia từng cấp độ nới lỏng các hoạt động xã hội theo từng địa bàn và mức độ nguy cơ (vùng đỏ, vùng vàng và vùng xanh). Đà Nẵng cũng triển khai cấp giấy đi đường có mã QR Code để sử dụng; đồng thời quy định những trường hợp tham gia các hoạt động được ra đường.Người ra đường phải có giấy đi đường QR Code kèm theo giấy tờ tùy thân, thực hiện 5K, không tập trung quá 2 người nơi công cộng, đeo tấm che giọt bắn khi giao tiếp; thực hiện nguyên tắc "một cung đường hai điểm đến".Theo đó, những người được ra đường từ 8h ngày 5/9 gồm: lực lượng trực tiếp phòng, chống dịch như: công an, quân đội, y tế, ban chỉ đạo phòng, chống dịch các cấp; người làm việc tại các cơ quan, công sở.Người dân đến mua hàng trực tiếp tại các cửa hàng tạp hóa, quầy thuốc, nhà thuốc trong phạm vi cùng thôn hoặc tổ dân phố (áp dụng đối với vùng vàng); đi khám chữa bệnh theo định kỳ; đi xét nghiệm, tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19; người đi chợ truyền thống, tập thể dục từ 5h đến 7h sáng (áp dụng đối với vùng xanh); người tham gia các hoạt động khẩn cấp; đến cảng hàng không thực hiện chuyến bay đi nước ngoài; đi cấp cứu...Sau 20 ngày thực hiện biện pháp "ai ở đâu ở yên đó" TP nới lỏng một số hoạt độngNgười làm việc tại các công ty thương mại đầu mối; trung tâm thương mại, siêu thị, chuỗi cửa hàng tiện lợi (chuỗi siêu thị mini). Các doanh nghiệp gas (trừ cửa hàng kinh doanh gas), điện, xăng dầu. Các nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất trong cụm công nghiệp.Người tham gia hoạt động bưu chính, thông tin, viễn thông (bao gồm xử lý sự cố, bảo trì, duy tu, sửa chữa hệ thống thông tin, viễn thông); phát hành báo chí, tác nghiệp báo chí; doanh nghiệp sản xuất phần mềm, phần cứng.Người làm việc tại các công ty, quầy thuốc/nhà thuốc, trang thiết bị y tế, vật tư tiêu hao phục vụ khám, chữa bệnh và phòng, chống dịch; cơ sở dịch vụ khám, chữa bệnh.Người tham gia các hoạt động bổ trợ tư pháp: công chứng, luật sư, đấu giá; thừa phát lại; trọng tài thương mại; tư vấn pháp luật; quản lý, thanh lý tài sản, tổ chức giám định tư pháp theo vụ việc.Hoạt động tại cảng hàng không, cảng biển; nhà ga đường sắt; trạm quản lý đường bộ; cơ sở đăng kiểm. Doanh nghiệp dịch vụ vận tải giao nhận hàng hóa thiết yếu, hàng hóa phục vụ sản xuất và xuất nhập khẩu.Hoạt động duy tu, bảo dưỡng, sửa chữa cầu, đường bộ. Hoạt động của những người vận chuyển giao nhận hàng hóa thuộc các đơn vị cung ứng hàng hóa và những người giao hàng công nghệ (gọi chung là shipper).Người làm việc tại doanh nghiệp cấp thoát nước, điện chiếu sáng (bao gồm xử lý sự cố, bảo trì, duy tu, sửa chữa hệ thống cấp thoát nước, điện chiếu sáng); hoạt động chăm sóc cây xanh đô thị; các công trình động lực, trọng điểm, cấp bách của TP; hoạt động vệ sinh môi trường đô thị.Người làm việc tại các nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất trong khu công nghệ cao và các khu công nghiệp; các ngân hàng thương mại, ngân hàng cổ phần. Các nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất ngoài khu công nghệ cao và các khu công nghiệp đóng trên địa bànCác cơ sở kinh doanh dịch vụ bổ trợ doanh nghiệp: Kiểm toán; đăng ký giao dịch bảo đảm; bảo hiểm; bảo vệ chuyên nghiệp. Dịch vụ cung cấp suất ăn công nghiệp; thu hoạch nông, thủy sản, thủy lợi; dịch vụ tang lễ…Tùy vào từng hoạt động cụ thể TP quy định các cơ quan, đơn vị bố trí người làm việc từ 30 đến 50%, nếu đáp ứng "3 tại chỗ" thì được tối đa 70% người làm việc.Đối với người dân ở khu vực “vùng đỏ” là nơi phong tỏa cứng, phải thực hiện việc cách ly theo quy định của Bộ Y tế.Ngày 4/9, Sở Thông tin và Truyền thông TP Đà Nẵng cung cấp bản đồ dịch tễ Covid-19 trên địa bàn TP chia theo vùng đỏ, vùng vàng và vùng xanh. Công cụ này hỗ trợ người dân theo dõi, tra cứu trong thời điểm Đà Nẵng chuyển trạng thái sống chung với dịch Covid-19, bắt đầu từ 8h ngày 5/9. Người dân có thể tra cứu chi tiết tại địa chỉ https://covidmaps.danang.gov.vn hoặc https://bit.ly/vungdovangxanhHồ Giáp