https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/nhung-truong-hop-nao-khi-vao-ha-noi-phai-cach-ly-787188.html
Những trường hợp nào khi vào Hà Nội phải cách ly
Bạn đọc hỏi từ TP.HCM trở về Hà Nội, trường hợp nào phải cách ly tập trung, trường hợp nào phải cách ly tại nhà?Bạn đọc Nguyễn Tuấn Nam gửi câu hỏi nhờ giải đáp: “Tôi ở Hoài Đức (Hà Nội) vào TP.HCM công tác rồi bị “mắc kẹt” ở đó cho tới bây giờ. Hiện, tôi đang ở quận Bình Tân. Xin hỏi, tôi về Hà Nội có bị cách ly tập trung không, hay được cách ly tại nhà? Tôi có phải xét nghiệm Covid-19 trước khi về hay không?”.Một khu vực phong toả ở Hà NộiTrả lời:Sở Y tế Hà Nội vừa có văn bản hướng dẫn tạm thời thực hiện các biện pháp y tế đối với người đến/về Hà Nội từ các địa phương khác. Theo văn bản này, không phải ai về từ TP.HCM và các tỉnh thành đang có dịch cũng phải cách ly và xét nghiệm Covid-19.Chỉ những người về từ địa bàn có dịch ở cấp độ 4 (vùng đỏ) hoặc cách ly y tế vùng (phong tỏa) và các trường hợp nghi ngờ hoặc có chỉ định điều tra dịch tễ đến từ địa bàn có dịch ở cấp độ 3 (vùng cam) mới phải xét nghiệm Covid-19. Người từ vùng cấp độ dịch 1,2 không phải xét nghiệm.Đối với việc cách ly, theo dõi y tế, Sở Y tế Hà Nội quy định như sau:Người trở về từ vùng đỏ, nếu chưa tiêm vắc xin phòng Covid-19 phải thực hiện cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú 14 ngày kể từ ngày tới Hà Nội, tiếp tục tự theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo; xét nghiệm phát hiện SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR 3 lần vào ngày thứ 1, ngày thứ 7 và ngày thứ 14 kể từ khi tới Hà Nội.Người tiêm chưa đủ liều vắc xin phòng Covid-19 sẽ cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú 7 ngày, tiếp tục tự theo dõi sức khỏe tại nhà hoặc nơi lưu trú trong vòng 7 ngày tiếp theo và luôn thực hiện biện pháp 5K; xét nghiệm 2 lần bằng phương pháp RT-PCR 2 lần vào ngày thứ 1 và ngày thứ 7 từ khi tới Hà Nội.Người đã tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 (mũi cuối tối thiểu 14 ngày) hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng thì tự theo dõi sức khỏe tại nhà hoặc nơi lưu trú trong vòng 7 ngày, xét nghiệm 1 lần bằng phương pháp RT-PCR vào ngày thứ 1 từ khi tới Hà Nội.Người từ vùng cam đã tiêm hoặc chưa tiêm vắc xin phòng Covid-19 tự theo dõi sức khỏe tại nhà hoặc nơi lưu trú từ 7 tới 14 ngày. Cơ quan chức năng chỉ yêu cầu xét nghiệm đối với các trường hợp nghi ngờ hoặc có chỉ định điều tra dịch tễ đến từ địa bàn có dịch ở cấp độ 3.Đối với người từ vùng vàng: Người đã tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 (sau khi tiêm mũi cuối cùng tối thiểu 14 ngày) hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng tính tới thời điểm về Hà Nội thì không áp dụng cách ly, xét nghiệm. Người chưa tiêm, tiêm chưa đủ liều vắc xin sẽ tự theo dõi sức khỏe trong vòng 14 ngày.Đối với người từ nơi có nguy cơ thấp (vùng xanh): Những người đã tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 (sau khi tiêm mũi cuối cùng tối thiểu 14 ngày) hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 trong vòng 6 tháng tính tới thời điểm về Hà Nội sẽ không áp dụng cách ly, xét nghiệm.Người chưa tiêm, tiêm chưa đủ liều vắc xin sẽ tự theo dõi sức khỏe trong vòng 7 ngày.Như vậy, chỉ người trở về từ vùng đỏ, chưa tiêm vắc xin phòng Covid-19 phải thực hiện cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú 14 ngày và người tiêm chưa đủ liều vắc xin phòng Covid-19 sẽ cách ly tại nhà hoặc nơi lưu trú 7 ngày.Về phía TP.HCM, tính đến ngày 24/10, TP có 9 quận huyện đạt vùng xanh, 12 địa phương đạt vùng vàng và 1 quận vùng cam.Cụ thể, vùng xanh gồm: Thủ Đức, Gò Vấp, Tân Bình, 1, 7, 8, 10, Cần Giờ, Củ Chi. Vùng vàng gồm quận huyện: 3, 4, 5, 6, 11, 12, Phú Nhuận, Bình Thạnh, Tân Phú, Hóc Môn, Nhà Bè, Bình Chánh. Bình Tân là địa phương duy nhất nguy cơ dịch ở vùng cam (cấp độ 3).Bạn đọc ở quận Bình Tân là vùng cam. Như vậy, tuỳ vào việc bạn đọc đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin hay chưa mà phải tự theo dõi sức khỏe tại nhà hoặc nơi lưu trú từ 7 tới 14 ngày.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhất<<<Ban Thời sự