https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/nhung-con-so-bao-hieu-dai-dich-covid-19-cham-dut-778461.html
Những con số báo hiệu đại dịch Covid-19 chấm dứt
Các nhà nghiên cứu đã chỉ ra hai viễn cảnh cho thấy đại dịch Covid-19 sẽ kết thúc như thế nào. Đó là sự kết thúc về mặt y tế và xã hội.Sự kết thúc về y tế diễn ra khi các ca nhiễm và tử vong sụt giảm mạnh và sự kết thúc về xã hội diễn ra khi nỗi lo về đại dịch giảm dần. Theo Gulf News, đã có những dấu hiệu cho thấy khả năng chấm dứt của đại dịch.Đại dịch Covid-19 chấm dứt thế nào?Tỷ lệ tiêm chủng tăng nhanh sẽ giúp đại dịch sớm kết thúcNhiều đại dịch trong quá khứ đã ập đến rồi kết thúc và cho chúng ta những bài học quý báu. Tuy nhiên, theo các nhà nghiên cứu, đại dịch do virus corona gây ra có thể chấm dứt theo nhiều cách khác nhau. Song, khi nào đại dịch Covid-19 sẽ kết thúc thì không có gì đảm bảo và không ai biết đích xác. Và nó chấm dứt ra sao còn phụ thuộc vào định nghĩa thế nào là kết thúc.Các đại dịch kinh hoàng trong quá khứ như dịch bệnh Athens (năm 430 trước Công nguyên), dịch hạch Antonine (năm 165), dịch Cyprian (năm 250), dịch hạch Justinian (năm 541), cúm Tây Ban Nha (năm 1918), cúm Nga (năm 1977), cúm lợn (năm 2009), SARS, MERS đều đã kết thúc. Cũng tương tự như vậy, Covid-19 sẽ tới ngày kết thúc.Một số chuyên gia nhận xét, khi số ca mắc hàng ngày và số ca tử vong do Covid-19 giảm thấp hơn số ca tử vong do cúm, thì có thể coi là đại dịch Covid-19 chấm dứt về mặt lý thuyết.Những con số biết nói quan trọngTheo một bài viết trên tạp chí Nature, có một loạt số liệu chỉ ra những dấu hiệu cho thấy dịch Covid-19 sẽ sớm chấm dứt. Đó là:- Trong vòng 6 tháng qua, việc sản xuất và tiêm vắc xin ngừa Covid-19 trên toàn cầu đã được đẩy nhanh. Trong vòng 198 ngày qua, số liều vắc xin được tiêm đã tăng gấp 18 lần, từ 326 triệu liều vào ngày 11/3 và tới ngày 25/9 là 6,12 tỷ liều.- Tỷ lệ tiêm chủng hàng ngày đã tăng hơn ba lần, từ 8,25 triệu liều/ngày vào 11/3, đã tăng thành 29,1 triệu liều/ngày vào 25/9.- Số người bình phục sau khi mắc Covid-19 cũng tăng hơn 3 lần, từ 66,7 triệu người lên 219 triệu người giữa hai thời điểm so sánh.Vắc xin đẩy lùi Covid-19Các quốc gia có thể vượt qua mối đe doạ do Covid-19 gây ra nhờ vắc xin. Các Tiểu vương quốc Ảrập thống nhất (UAE) hiện là một trong những quốc gia đầu tiên trên thế giới phục hồi sau đại dịch.Theo dữ liệu của Our World in Data vào ngày 25/9, tỷ lệ tiêm vắc xin ngừa Covid-19 ở UAE là 92% với 82% dân số đã được tiêm phòng đầy đủ. Tỷ lệ lạc quan ở quốc gia này đã tăng lên 94% vào tháng 8/2021.browser not support iframe.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHoài LinhGiám đốc Moderna nhận định thời điểm kết thúc dịch Covid-19 Stephane Bancel, Giám đốc điều hành hãng dược Moderna, nhận định dịch Covid-19 có thể sẽ kết thúc trong vòng 1 năm tới, khi đảm bảo được nguồn cung vắc xin trên toàn cầu.Hãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).