https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/nhung-em-be-chao-doi-tai-tang-dieu-tri-covid-19-cuoi-cung-774140.html
Những em bé chào đời tại tầng điều trị Covid-19 cuối cùng
Khu K1, Bệnh viện Hùng Vương (TP.HCM) là nơi tiếp nhận các sản phụ không may mắc Covid-19 nặng và nguy kịch.Một ngày đầu tháng 9, bác sĩ Hoàng Lê Minh Hiền, Phòng Công tác xã hội Bệnh viện Hùng Vương cầm những tấm thiệp có in hình các bé sơ sinh đến trao cho các mẹ F0.Đang nằm thở oxy, chị Trần Thị Thu Trang ngồi ngay dậy, một tay giữ mặt nạ, tay cầm tấm ảnh, đôi mắt nhìn chăm chú vào hình con trai bụ bẫm, đang nằm ngủ ngon lành. Bé mới chào đời ngày 25/8. Từ lúc đó, mẹ con chị chưa từng được gặp mặt.Được nhân viên y tế chỉnh lại dây dẫn oxy cho chắc chắn, người mẹ dùng hai tay cầm ảnh con ngắm kỹ. Góc bên trái tấm thiệp là lời động viên do bác sĩ Hoàng Thị Diễm Tuyết, Giám đốc bệnh viện, viết: “Mẹ đã rất mạnh mẽ khi sinh bé ra trong giai đoạn khó khăn này, chúng tôi rất hiểu, đồng cảm và chia sẻ. Mong rằng mẹ sẽ tiếp tục dũng cảm vượt qua mọi trở ngại, nhanh chóng khỏe mạnh để mẹ và bé yêu sớm đoàn tụ nhé”.Đọc xong, nhìn sang ảnh con, người mẹ cười tươi như quên đi những cơn đau, sự khó chịu do căn bệnh Covid-19 gây nên. Từ giây phút đó, bệnh của chị hồi phục nhanh rồi chuyển nhẹ. Các bác sĩ quyết định chuyển chị đến Bệnh viện dã chiến số 16, do Bệnh viện Hùng Vương tiếp quản để tiếp tục cách ly, theo dõi sức khỏe.Ở giường bên cạnh, sản phụ Phan Thị Diễm Thúy đã cai thở mask, tự thở được. Sau khi sinh ngày 24/8, chị chưa được gặp con. Được bác sĩ Hiền đưa tấm thiệp có hình con trai, chị rơi nước mắt: “Sau sinh, tôi và con phải xa nhau. Hôm nay, tôi đã nhìn thấy con rồi. Cảm ơn bác sĩ rất nhiều”.Bác sĩ Hiền cho biết, khi thai phụ đến bệnh viện sinh, nếu có kết quả dương tính với nCoV, họ phải chuyển đến khu K1 một mình, không có người thân bên cạnh. Để giúp người mẹ có động lực chiến đấu với Covid-19, bệnh viện quyết định chụp hình con, thiết kế thành thiệp mang đến giường bệnh tặng cho mẹ.“Có người hồi phục một cách kỳ diệu khiến chúng tôi không khỏi bất ngờ. Chúng tôi không biết đó có phải do tình mẫu tử quá thiêng liêng giúp họ vượt qua”, bác sĩ Hiền nói.Đầu tháng 9, chị Nguyễn Thị Tường Vy, sinh năm 1985, cư trú tại phường 6, quận 8 nhận kết quả nhiễm Covid-19 khi đang mang thai con đầu lòng, được chuyển sang khu K1.Nhập viện được một ngày, chị Vy chuyển nặng nhanh rồi rơi vào nguy kịch. Ngày 5/9, các bác sĩ phải quyết định mổ gấp để cứu mẹ. “Lúc nhập viện, thai phụ đau bụng nên đọc sai số điện thoại của người nhà. Điều này làm cho việc liên hệ với người nhà khó khăn hơn", bác sĩ Hiền kể.Cuối cùng, bệnh viện phải lục lại hồ sơ thai kỳ của bệnh nhân mới biết được địa chỉ nơi ở. Trước khi quyết định mổ bắt con thai phụ, bệnh viện liên hệ với Công an phường 6, quận 8 nhờ giúp đỡ, mới có thể liên lạc với người chồng, thông báo tình hình của vợ.Em bé sinh non, phải nằm lồng kính. Sau ca mổ, nồng độ oxy trong máu của sản phụ giảm. Người mẹ còn bị đông máu, phải thở máy và đã hai lần bị ngưng tim. “Tình trạng sản phụ nặng quá nên không nơi nào dám nhận. May mắn, lúc đó Bệnh viện Chợ Rẫy còn trống giường”, bác sĩ Hiền chia sẻ.Trong lúc gấp rút làm thủ tục nhập viện cho chị Vy, các bác sĩ đã nhanh chóng in một tấm thiệp có hình con trai để trên đầu giường cho chị.Năm 2004, bác sĩ Hiền vào Bệnh viện Hùng Vương làm việc. Suốt thời gian làm việc ở đây, chị luôn chứng kiến những nụ cười và mẹ tròn con vuông. Hơn hai tháng qua, phải chứng kiến những cảnh ra đi của các thai phụ vì Covid-19 khi vừa mới sinh con khiến chị và các đồng nghiệp phải nén đau thương để tiếp tục công việc.Tính đến ngày 8/9, bệnh viện đã chụp được hơn 150 tấm ảnh của các bé. Hầu hết các bức ảnh đều được gửi đến mẹ. Thế nhưng, có những người mẹ không có cơ hội được nhìn thấy ảnh con. “Dù biết tấm ảnh của bé không được gửi đến mẹ, chúng tôi vẫn chụp, in thành hình để ghi lại kỷ niệm của bé trong lúc chào đời”, bác sĩ Hiền nói. Đến nay, tại bệnh viện đã có 3 em bé mồ côi ngay khi vừa chào đời.Chỉ vào bé trai đang nằm trong lồng ấp, bác sĩ Hiền kể: “Bé sinh non, nặng 900g, mồ côi mẹ khi vừa chào đời. Những ngày qua, cuộc sống của em phải phụ thuộc hoàn toàn vào máy thở”.Mẹ bé lây virus SARS-CoV-2 ở chỗ trọ, khi đến bệnh viện trình trạng của chị đã nguy kịch. Các bác sĩ quyết định phẫu thuật ngay lập tức, mong có thể cứu hai mẹ con.Bé trai chào nặng 900g, phải thở máy, nằm lồng ấp để duy trì sự sống, người mẹ khi vừa phẫu thuật bắt con xong đã trút hơi thở cuối cùng.Khi bệnh viện gọi điện báo tin, chồng sản phụ đang một mình ở phòng trọ, anh bật khóc nức nở mà không thể nói được câu gì. Những ngày qua, con trai nằm viện, tro cốt vợ chưa nhận được, anh chỉ biết gọi cho bác sĩ xin được đón con về.“Hiện sức khỏe bé chưa ổn định, bệnh viện vẫn chăm sóc bé. Hy vọng bé vượt qua được để trở về với gia đình”, bác sĩ Hiền cho biết.Một sản phụ khác cũng lây bệnh ở nơi ở. Lúc đến bệnh viện, chị hoàn toàn khỏe mạnh. Nhưng sinh con xong, chị khó thở, chỉ số SpO2 giảm mạnh, khi được cấp cứu kịp thời, chị dần tỉnh lại. Buổi sáng, bác sĩ Hiền đưa tấm thiệp có hình con đến, nhìn thấy con, chị rất vui, đôi mắt ánh lên. Nhưng đến tối, chị khó thở, nồng độ oxy trong máu giảm, chuyển nặng rất nhanh và không qua khỏi. Người mẹ mất, tấm thiệp có hình bé con vẫn còn nằm ở đầu giường.Tính đến ngày 6/9, Khu K1, Bệnh viện Hùng Vương tiếp nhận tổng cộng 1.241 F0 là phụ nữ trong đó có hơn 500 thai phụ mắc Covid-19. Hiện bệnh viện đang điều trị cho 180 F0, trong đó có 5 ca đang thở máy. Có 252 trường hợp khỏe mạnh, được xuất viện, 752 người thuyên giảm được chuyển xuống tầng thấp hơn. Có 57 trường hợp nguy kịch phải chuyển đến các Trung tâm Hồi sức Covid-19, hơn 10 trường hợp đã tử vong, trong đó có 5 sản phụ mất tại bệnh viện.Tú Anh - Thanh Phương