https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/nhung-nguoi-co-de-khang-tot-hon-tiem-2-mui-vac-xin-covid-19-777116.html
Những người có đề kháng với Covid-19 tốt hơn tiêm 2 mũi vắc xin
Sau khi khỏi bệnh, người từng mắc Covid-19 được tiêm một mũi vắc xin sẽ có sức đề kháng mạnh mẽ.Ở các nước có tỷ lệ chủng ngừa cao, ngày càng ghi nhận nhiều ca nhiễm Covid-19 dù đã tiêm đủ 2 mũi. Bởi vậy, không ít người bày tỏ lo ngại về việc họ được bảo vệ như thế nào để chống lại virus SARS-CoV-2.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) cho rằng tiêm chủng là cách tốt nhất để giữ cho bản thân khỏe mạnh dù không có loại vắc xin nào hiệu quả 100%. Các loại vắc xin đã được phê duyệt trên thế giới vẫn đang chứng minh được khả năng bảo vệ mọi người khỏi nguy cơ trở nặng nghiêm trọng phải nhập viện, tử vong.Tuy nhiên, hiện tại, một số người có sức đề kháng rất tốt trước Covid-19 không chỉ dựa vào số liều vắc xin họ đã tiêm.Tiến sĩ Anthony Fauci, Cố vấn Y tế của Nhà Trắng, nhận định người từng nhiễm Covid-19 sau đó tiêm vắc xin có khả năng chống lại virus SARS-CoV-2 hiệu quả hơn việc tiêm 2 mũi vắc xin.Ông Fauci nói: “Sau khi nhiễm Covid-19 và khỏi bệnh, bạn sẽ có được khả năng miễn dịch mạnh mẽ. Nếu tiếp tục được tiêm phòng, mức độ miễn dịch của bạn sẽ cao hơn cả những người được tiêm 2 mũi vắc xin bất kỳ".Một nghiên cứu của CDC được công bố vào tháng 8 đã xem xét hơn 730 ca nhiễm Covid-19 ở bang Kentucky (Mỹ) vào năm 2020, với khoảng 250 người bị tái nhiễm vào tháng 5 hoặc tháng 6/2021 và gần 500 người không tái nhiễm.Theo đó, những người chưa tiêm phòng sau khi mắc bệnh có nguy cơ tái nhiễm cao gấp 2 lần so với những người đã tiêm phòng đầy đủ.Theo Tiến sĩ Fauci, cũng có bằng chứng rõ ràng cho thấy, khi bạn chỉ tiêm 1 mũi lúc khỏi bệnh, bạn sẽ nhận được phản ứng miễn dịch rất tốt. Nhưng hiện chưa có nghiên cứu nào xác định khả năng miễn dịch tự nhiên kéo dài bao lâu."Chúng tôi đang theo dõi nhưng chưa chắc chắn về độ bền của miễn dịch tự nhiên và khả năng bảo vệ chống lại các biến thể khác nhau”, ông Fauci cho hay.CDC khuyến nghị tất cả mọi người đủ điều kiện nên tiêm vắc xin ngay cả khi họ từng nhiễm Covid-19. Giám đốc CDC Rochelle Walensky tuyên bố: "Tiêm vắc xin là cách tốt nhất để bảo vệ bản thân và những người xung quanh bạn, đặc biệt khi biến thể Delta dễ lây lan hơn đang phổ biến”.Ban cố vấn của Cục quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ cũng đề nghị chỉ tiêm liều vắc xin Pfizer thứ 3 cho những người từ 65 tuổi trở lên hoặc nguy cơ cao do có bệnh nền hoặc dễ phơi nhiễm trong công việc. Thời gian tiêm mũi 3 cách mũi 2 là 6 tháng.Nhiều chuyên gia nhận định ưu tiên cao nhất lúc này vẫn là tiêm vắc xin cho những người chưa chủng ngừa.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo Bestlife)Điểm đặc biệt ở hệ miễn dịch giúp trẻ nhiễm Covid-19 ít trở nặng Virus SARS-CoV-2 bị tiêu diệt ngay khi xâm nhập vào cơ thể trẻ nhỏ trong khi người lớn sau 2 ngày mới phản ứng với virus.