https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/nhung-sang-kien-cuu-van-nguoi-thoi-covid-19-772878.html
Những sáng kiến cứu vạn người thời Covid-19
Chính phủ Ấn Độ có thể chưa làm tốt trong việc ứng phó với làn sóng Covid-19 lần 2, nhưng các tình nguyện viên đã thực sự phát huy vai trò, lấp đầy những khoảng trống trong cuộc chiến.Nhiều người Ấn Độ đã cùng chung tay góp sức với chính phủ xử lý làn sóng Covid-19 thứ 2 đang gieo rắc mầm bệnh và chết chóc ở khắp đất nước. Các bệnh viện, cơ sở xét nghiệm, thậm chí cả lò hỏa táng đều trong tình trạng quá tải, trong khi vắc-xin thiếu hụt.Các nhà chức trách Ấn Độ đã lãng phí thời gian khi dịch bệnh tạm lắng suốt mùa đông, để làn sóng dịch lần 2 bùng phát quá mạnh khiến họ không kịp trở tay. Nhưng trong tình hình đó, những người dân bình thường, các tổ chức từ thiện, công ty tư nhân và thậm chí cả những người về hưu cao tuổi đã "nhập cuộc chiến", đưa ra những sáng kiến độc đáo để giảm thiểu khủng hoảng.Shanawaz Shaikh ở Mumbai đã bán chiếc xe SUV yêu thích để mở dịch vụ cung cấp oxy miễn phí cho các bệnh nhân. Ảnh: Times of IndiaDevendra, một giáo viên 38 tuổi ở vùng nông thôn của bang Jharkhand, đã trở thành người hùng sau khi nhận được cuộc gọi cầu cứu từ một người bạn ở Delhi cách xa 1.400km. Anh đã lùng sục khắp bang của mình chỉ để tìm một bình oxy rồi lái xe đi với hy vọng có thể kịp giao được món quà quý giá này.Trong khi đó, trên các mạng truyền thông xã hội như Twitter và WhatsApp, hàng nghìn người không ngần ngại phản hồi những lời cầu xin giúp đỡ để tìm giường bệnh, bình dưỡng khí hoặc đơn giản là tiền để thanh toán hóa đơn y tế. Nhiều tình nguyện viên tích cực tổng hợp các yêu cầu và đề nghị như vậy, cho phép các trình duyệt ghép nhu cầu với những trợ giúp có sẵn theo chủ đề và vị trí.Các nỗ lực đó đôi khi mang tính địa phương. Chẳng hạn, sau khi chứng kiến người cha 80 tuổi của mình nhập viện khó khăn như thế nào, Vishal Singh - người sở hữu một chuỗi trường tư - đã thành lập một trung tâm chăm sóc Covid-19 miễn phí với đầy đủ trang thiết bị dành cho cư dân địa phương.Pascal và Rozy Saldanha, một cặp vợ chồng trung lưu ở Mumbai, đem bán hết trang sức cá nhân để mua bình oxy tặng cho những người hàng xóm nghèo khó. Cư dân ở phía nam Delhi đang truyền tai nhau về một Food Man bí ẩn đi khắp phố phường để trao thức ăn cho những người đói khổ.Các sáng kiến khác được tổ chức một cách bài bản hơn. Khaana Chahiye được thành lập năm ngoái để giúp đỡngười lao động nhập cư buộc phải rời khỏi Mumbai khi lệnh phong tỏa khiến họ mất việc làm. Nhóm bắt đầu bằng việc lập ra các bếp ăn trên đường, để giúp những người phải cuốc bộ về quê xa hàng trăm, thậm chí hàng nghìn cây số, một bữa ăn ấm lòng.Ảnh: Times of IndiaTrong năm qua, Khaana Chahiye đã phục vụ khoảng 4,6 triệu bữa ăn, nhờ vào một đội ngũ hơn 200 tình nguyện viên, và đến nay đã mở rộng đến nhiều khu ổ chuột trong thành phố.Các tổ chức từ thiện lâu năm hơn cũng chuyển hướng sang cuộc đấu tranh chống Covid-19. Gần như mọi ngôi đền đạo Sikh từ nhỏ nhất đến lớn nhất đều vận hành một bếp nấu thường xuyên. Một số tổ chức từ thiện, trong đó có Quỹ Hemkunt, cũng mở một trung tâm bên ngoài Delhi để cung cấp oxy miễn phí cho những người cần.Các tài phiệt Ấn Độ cũng vào cuộc. Azim Premji - ông trùm công nghệ và là nhà từ thiện lớn nhất của Ấn Độ - đã quyên góp khoảng 1 tỷ USD cho từ thiện vào năm ngoái, hoặc trực tiếp hoặc thông qua các công ty của ông, với 150 triệu USD trong số này dành để nghiên cứu Covid-19 và cứu trợ.Các doanh nhân khác đã quyên góp được khoảng 10 triệu USD gần như chỉ sau một đêm cho Mission Oxygen (Sứ mệnh Oxy) nhằmmua được càng nhiều máy tạo oxy càng tốt ở nước ngoài và vận chuyển chúng đến các bệnh viện Ấn Độ. Trong vòng một tuần, nhóm đã có thể nhập những chiếc máy đầu tiên và đã đặt thêm 1.300 chiếc nữa.Tình cảnh bệnh nhân Covid-19 tuyệt vọng buộc phải gõ cửa hết bệnh viện này đến bệnh viện khác để xin được nhận vào chữa trị ở New Delhi đã khiến các nhà chức trách ở Mumbai rút kinh nghiệm. Họ điều hành một hệ thống phân loại tập trung, hiệu quả để phân bổ giường cho bệnh nhân.Còn ở Nandurbar, một quận bộ lạc ở phía bắc Maharashtra, một trong những bang bị ảnh hưởng nặng nề nhất của Ấn Độ, quan chức địa phương đã tìm hiểu những gì đang xảy ra ở những nơi khác trên thế giới và dồn tất cả nguồn lực ít ỏi của mình để chuẩn bị cho làn sóng thứ 2. Nhóm của ông đặc biệt tập trung vào trang bị cho các bệnh viện địa phương và đào tạo đội ngũ nhân viên y tế.Nếu những nỗ lực như vậy được nhân rộng trên khắp Ấn Độ, họ sẽ cứu được hàng chục nghìn sinh mạng.Hãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).Không hỗ trợ iframe>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtThanh Hảo