https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/nhung-thay-doi-lon-nhat-trong-thich-ung-dich-khi-tp-hcm-o-vung-cam-783428.html
Những thay đổi lớn nhất trong thích ứng dịch khi TP.HCM ở vùng cam
TP.HCM đang ở vùng cam, chưa trở về trạng thái bình thường mới, người dân sẽ chuyển chống dịch theo những thích ứng mới.XEM CLIP:browser not support iframe.Tại chương trình livestream "Dân hỏi - Thành phố trả lời" tối 15/10, PGS Tăng Chí Thượng, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM nhấn mạnh, hiện tại TP chưa ở giai đoạn bình thường mới. Thành phố chỉ mới cơ bản kiểm soát dịch và bước qua cấp độ dịch thấp hơn, từ cấp độ 4 sang cấp độ 3, là vùng cam.Do đó, theo ông Thượng, mong người dân cùng TP thực hiện tốt 5K, tiêm vắc xin bao phủ tối đa. Khi đó, TP bước sang giai đoạn thấp hơn, cấp độ 2; rồi đến mức độ thấp nhất là cấp độ 1, bình thường mới."Dù cấp độ nào, TP đã chuyển sang trạng thái mới là sống trong môi trường có Covid-19, khác với trước đây là cố gắng không có Covid", ông Thượng nói.Dân hỏi thành phố trả lời, Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM Tô Thị Bích Châu và Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng giải đáp về các vấn đề y tế và hỗ trợ an sinhTrả lời câu hỏi về việc nhiều người dân ra đường, đặc biệt trên phố đi bộ Nguyễn Huệ, ông Thượng lưu ý, hiện tương tụ tập đông người không tuân thủ đúng 5K cần lên án, nhắc nhở, truyền thông, bởi TP vẫn còn trong giai đoạn có dịch.Theo Giám đốc Sở Y tế TP, giai đoạn này, thành phố có ba thay đổi lớn nhất.Thứ nhất là ý thức của mỗi người dân. Theo ông Thượng, khi có dấu hiệu bệnh Covid-19 như sốt, ho, đau họng, triệu chứng lạ thì đi khám để tầm soát hoặc tự test nhanh tại nhà. Nếu ra kết quả dương tính thì báo ngay cho trạm y tế phường, xã để được cấp thuốc và chăm sóc, điều trị, theo dõi tại nhà.Thứ 2, tất cả cơ sở từ cơ quan, xí nghiệp đến nhà máy sẽ xét nghiệm khi bất kỳ nhân viên, công nhân nào có triệu chứng nghi ngờ.Khác với trước đây là cách 3-5 ngày, doanh nghiệp sẽ xét nghiệm hàng loạt cho người lao động. Nếu xét nghiệm ra dương tính thì hướng dẫn cách ly (khác trước đây là phải đi cách ly tập trung).Thứ 3 là TP.HCM duy trì hình thức tầm soát ngẫu nhiên, đặc biệt tại nơi có nguy cơ cao như trường học, bệnh viện, siêu thị, trung tâm y tế quận, huyện và Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC) sẽ có đợt tầm soát ngẫu nhiên.Theo ông Thượng, có thể nhân viên y tế lấy ngẫu nhiên 20% công nhân của xí nghiệp, 10% người bán hàng ở một chợ, siêu thị chứ không làm hàng loạt như trước đây.Thu Anh>>>Xem thêm hỏi đáp Covid-19 ở TP.HCM mới nhất