https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/nhung-tinh-thanh-mien-tay-nang-cap-do-dich-siet-chat-nhieu-bien-phap-790269.html
Những tỉnh, thành miền Tây nâng cấp độ dịch, siết chặt nhiều biện pháp
Số ca F0 trong cộng đồng tăng cao, hàng loạt các tỉnh, thành miền Tây đã nâng cấp độ dịch trong thời gian gần đây.Từ 5h ngày mai (8/11), tỉnh An Giang áp dụng tạm thời các biện pháp hành chính ở cấp độ 3 (nguy cơ cao tương ứng với màu cam) trong phòng, chống dịch Covid -19 trên địa bàn tỉnh. Như vậy An Giang đã nâng cấp độ dịch từ 2 lên 3.UBND tỉnh An Giang quy định các hoạt động tập trung trong nhà, ngoài trời đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch như: không quá 20 người/hoạt động trong cùng một thời điểm. Người tham gia đã được tiêm vắc xin ít nhất 1 liều sau 14 ngày hoặc đã khỏi Covid-19 không quá 6 tháng.Riêng đối với người tham gia từ 65 tuổi trở lên phải được tiêm vắc xin đủ liều sau 14 ngày hoặc đã khỏi Covid-19 không quá 6 tháng.Người dân An Giang được yêu cầu không ra đường từ 20h hôm trước đến 5h hôm sau. Ảnh: Hòa TrangTỉnh tạm dừng giải đấu thể thao, sự kiện có tập trung đông người tại nơi công cộng, sân vận động và các sự kiện lớn chưa cần thiết.An Giang tạm dừng hoạt vận tải hành khách công cộng đường bộ, đường thủy nội địa.Các hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ thương mại, trung tâm thương mại, siêu thị, cửa hàng tiện ích, điểm bán lẻ, chợ đầu mối, truyền thống được phép hoạt động trong phạm vi từ 50% đến dưới 70% quy mô công suất, tuân thủ 5K.Nhân viên, người lao động đã được tiêm vắc xin ít nhất 1 liều sau 14 ngày hoặc đã khỏi Covid-19 không quá 6 tháng.Từ ngày mai, An Giang phòng, chống dịch ở cấp độ 3. Ảnh: Hòa TrangCác cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống: áp dụng hình thức bán hàng mang đi, không phục vụ tại chỗ.Chủ cơ sở, nhân viên phải được tiêm vắc xin ít nhất 1 mũi sau 14 ngày hoặc đã khỏi Covid-19 không quá 6 tháng hoặc có giấy xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2 trong vòng 72hTỉnh tạm dừng hoạt động đối với các cơ sở kinh doanh, dịch vụ không thiết yếu như: cơ sở làm đẹp (trừ dịch vụ cắt tóc, uốn tóc); khu vui chơi, giải trí; quán bar; karaoke (kể cả karaoke loa kéo); game; massage; phố đi bộ; chợ đêm.Bán hàng rong, vé số dạo, được phép hoạt động, nhưng phải đảm bảo các yêu cầu phòng, chống dịch, tuân thủ 5K, phải được tiêm vắc xin ít nhất 1 mũi sau 14 ngày.Riêng người bán hàng rong, vé số dạo (từ 65 tuổi trở lên) phải được tiêm vắc xin đủ liều sau 14 ngày hoặc đã khỏi Covid-19 không quá 6 tháng. Khi có biểu hiện sốt ho, khó thở, liên hệ ngay cơ quan y tế để được hướng dẫn kịp thời.Như vậy, An Giang là tỉnh, thành thứ 4 tại ĐBSCL quyết định nâng cấp độ dịch. Trước đó, TP Cần Thơ, Sóc Trăng đã nâng cấp độ dịch từ 1 lên 2. Bạc Liêu nâng cấp độ dịch từ 2 lên 4.Ngoài ra, hàng loạt quận, huyện, thành phố của các tỉnh miền Tây cũng “đổi màu” do số lượng F0 phát hiện trong cộng đồng rất lớn.Yêu cầu người dân đêm không ra đườngHiện chính quyền An Giang chỉ đạo xét nghiệm đối với người đi/về từ TP.HCM, Bình Dương, Long An, Đồng Nai… những khu vực thuộc cấp độ 4, vùng cách ly, phong tỏa hoặc những trường hợp nghi ngờ có liên quan đến yếu tố dịch tễ.An Giang yêu cầu người dân trong không ra đường từ 20h hôm trước đến 5h hôm sau.Trước đó, UBND tỉnh Tiền Giang cũng yêu cầu, người dân hạn chế ra đường trong khoảng thời gian từ 19h hôm trước đến 5h sáng hôm sau.Tại Hậu Giang, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Văn Thanh vừa cho biết, yêu cầu từ 21h hôm trước đến 4h hôm sau người dân tuyệt đối không ra đường (trừ trường hợp cấp cứu, lực lượng làm công tác phòng, chống dịch…).Chính quyền tỉnh cũng chỉ đạo tạm dừng các hoạt động ăn, uống tại chỗ của các nhà hàng, quán nhậu, cà phê, quán ăn; tất cả chỉ được bán hàng mang về.Theo Chủ tịch tỉnh này, sau một thời gian triển khai, hoạt động sản xuất, kinh doanh, dịch vụ, giải trí được khôi phục, cuộc sống người dân dần ổn định.Tuy nhiên, người dân trở về từ vùng dịch hiện còn nhiều, đặc biệt có trường hợp không khai báo y tế hoặc khai báo không trung thực nên làm phát sinh nhiều ổ dịch trong cộng đồng và đến nay chưa kiểm soát được.Do đó, tỉnh công bố các quyết định trên và yêu cầu người dân thực hiện từ 6h ngày 8/11 cho đến khi có thông báo mới.Ghi nhận hàng nghìn ca F0Tại An Giang, 5 ngày qua (từ ngày 2 đến 6/11), tỉnh phát hiện hơn 2.000 ca F0, trong đó số lượng ca cộng đồng rất nhiều.Bạc Liêu, từ ngày 1/11 đến 6h sáng 7/11, tỉnh ghi nhận hơn 1.600 F0; trong đó, có hơn 660 ca cộng đồng.Đây là tỉnh đầu tiên ở miền Tây nâng cấp độ dịch từ 2 lên 4. Chủ tịch UBND tỉnh đã quyết định về việc cập nhật và công bố cấp độ dịch Covid-19, áp dụng cấp độ 4 - nguy cơ rất cao (vùng đỏ), từ 12h trưa 2/11.Ngoài ra, các tỉnh, thành như: TP Cần Thơ, Kiên Giang, Đồng Tháp, Cà Mau, Vĩnh Long, Trà Vinh… đều ghi nhận nhiều ca F0 trong những ngày qua.Tình hình dịch tại các tỉnh, thành miền Tây đang diễn biến phức tạp. Các địa phương đang đẩy nhanh tiêm vắc xin cho người dân, cũng như tổ chức xét nghiệm tại cộng đồng phù hợp với điều kiện thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch trong tình hình mới.Chính quyền các tỉnh yêu cầu người dân thực hiện nghiêm quy định 5K, không tụ tập đông người…Thiện Chí