https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tinh-hinh-covid-19-the-gioi-ngay-2-12-nigeria-tim-thay-omicron-tu-thang-10-797731.html
Nigeria phát hiện Omicron từ mẫu phẩm tháng 10, châu Âu thắt chặt kiểm soát
Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Nigeria (NCDC), họ đã phát hiện ca nhiễm biến chủng Omicron của Covid-19 trong mẫu phẩm hồi tháng 10.“Trình tự gen của những trường hợp dương tính Covid-19 trong các du khách quốc tế nhập cảnh đã xác nhận một ca nhiễm biến chủng Omicron từ tháng 10. Ngoài ra, chúng tôi cũng ghi nhận thêm hai trường hợp nhiễm Omicron trong số du khách đến từ Nam Phi hồi tuần trước”, hãng tin AP dẫn thông cáo của NCDC nêu rõ.Người dân Nigeria đi xét nghiệm Covid-19. Ảnh: APTheo AP, thông cáo trên của giới chức y tế Nigeria đã làm dấy lên lo ngại về việc biến chủng Omicron đã xuất hiện nhiều tuần trước khi có các ghi nhận về nó ở miền nam châu Phi.“Chúng tôi kêu gọi các bang của Nigeria và người dân hãy cảnh giác, cũng như kêu gọi cải thiện việc xét nghiệm trong bối cảnh có những lo ngại về năng lực xét nghiệm thấp của Nigeria sẽ trở thành thử thách lớn nhất khi phải đối mặt với biến chủng mới”, thông cáo của NCDC viết thêm.“Hiện Nigeria vẫn trong tình trạng báo động, khi đối mặt với một cuộc khủng hoảng đang nổi lên. Chúng tôi đang làm việc rất vất vả để tăng cường giám sát, nhất là đối với khách du lịch trong nước, cũng như cố gắng tăng cường xét nhiệm trên biên giới đất liền”, Tổng giám đốc NCDC, bác sĩ Ifedayo Adetifa nói với hãng tin AP.Hiện vẫn còn nhiều bí ẩn về biến chủng Omicron, bao gồm việc nó có dễ lây lan hơn, khiến tình hình bệnh của người nhiễm trở nặng hay ‘qua mặt’ được các loại vắc xin phòng Covid-19 hiện nay hay không.Nhiều nước châu Âu thắt chặt kiểm soát phòng dịchTheo hãng tin AP, chính quyền nhiều nước châu Âu đã đưa ra hàng loạt biện pháp phòng dịch trong bối cảnh biến chủng Omicron đã xuất hiện ở nhiều nước trong khu vực những ngày gần đây.Ủy ban Quốc hội Áo đã quyết định kéo dài lệnh phong tỏa tới ngày 11/12 như kế hoạch đã định, cũng như siết chặt lệnh kiểm soát phòng dịch. Người dân sẽ chỉ được rời khỏi nhà để đi mua các nhu yếu phẩm cần thiết và thuốc men, đi tới bác sĩ khám bệnh hoặc đi tập thể dục. Cửa hàng bán đồ dùng thiết yếu từ 2/12 sẽ chỉ được mở cửa tới 19h.Tại Anh, Bộ trưởng Y tế Sajid Javid kêu gọi tất cả người lớn đã nhận đủ liều vắc xin phòng Covid-19 nên đi tiêm mũi tăng cường trong bối cảnh nước này đã ghi nhận 22 ca nhiễm biến thể Omicron.“Chính phủ tin rằng chiến dịch tiêm mũi vắc xin tăng cường sẽ giúp người nhiễm Omicron tránh trở nặng, ngay cả khi các vắc xin không đủ hiệu quả để chống lại nó như đã làm với các biến chủng trước đây”, tờ India Times dẫn lời Bộ trưởng Javid nói.“Hình thức phòng vệ tốt nhất của chúng ta hiện nay vẫn là vắc xin. Tất nhiên, có khả năng vắc xin sẽ kém hiệu quả hơn và chúng ta chưa biết chắc chắn về điều đó. Nhưng có vẻ như vắc xin sẽ vẫn hiệu quả khi ngăn tình hình bệnh trở nặng”, ông Javid nói thêm.Trong khi đó ở Bồ Đào Nha, chính quyền nước này đã công bố tình trạng khẩn cấp lần thứ hai trong năm nay khi số ca nhiễm Covid-19 mới đang có xu hướng gia tăng.Cụ thể, giới chức Bồ Đào Nha thắt chặt kiểm soát hành khách ở các sân bay, bến cảng và các cửa khẩu trên đất liền, cũng như yêu cầu kết quả xét nghiệm âm tính từ khách nhập cảnh từ ngày 1/12. Việc đeo khẩu trang ở những nơi có không gian kín là bắt buộc, trong khi người dân sẽ phải trình giấy chứng nhận tiêm chủng hoặc các giấy tờ chứng minh họ đã khỏi bệnh thì mới được phép vào các nhà hàng, rạp chiếu phim, phòng tập và khách sạn.Một số diễn biến khác về dịch bệnhCập nhật lúc 5h sáng ngày 2/12 của trang thống kê toàn cầu Worldometers cho thấy, dịch Covid-19 đang hoành hành ở 220 quốc gia và vùng lãnh thổ, lây nhiễm virus cho hơn 263,6 triệu người và cướp đi mạng sống của 5,2 triệu bệnh nhân. Số hồi phục đạt hơn 237,9 triệu trường hợp.Phát ngôn viên Chính phủ Pháp Gabriel Attal cho biết, nước này sẽ cho phép mở một số chuyến bay hạn chế chở công dân Pháp và các nước châu Âu trở về từ Nam Phi từ ngày 4/12 tới.“Các chuyến thăm gia đình hay du lịch vẫn không được phép. Chỉ có những nhân viên ngoại giao hoặc tiếp viên hàng không được phép nhập cảnh. Theo những quy định sẽ có hiệu lực từ ngày 4/12, các hành khách rời khỏi 10 nước châu Phi sẽ cần được xét nghiệm trước và sau chuyến bay. Nếu âm tính, họ được yêu cầu cách ly trong 7 ngày, trong khi người nhiễm bệnh sẽ cách ly 10 ngày ở khách sạn”, ông Attal nói.Tuấn TrầnMỹ siết quy định nhập cảnh, Hà Lan phát hiện biến thể phụ của Omicron Du khách đến Mỹ bằng đường hàng không sẽ phải xét nghiệm ngặt nghèo hơn, trong bối cảnh nhiều nước gấp rút đóng cửa biên giới để đối phó với biến thể Omicron.'Chưa thể khẳng định biến thể Omicron sẽ vượt Delta' Lãnh đạo Viện Truyền nhiễm Quốc gia Nam Phi không loại trừ khả năng biến thể Omicron sẽ vượt Delta để thống trị số ca nhiễm Covid-19 toàn cầu, song hiện tại còn quá sớm để khẳng định điều này.