https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/tuanvietnam/dachieu/nen-coi-shipper-cung-la-luc-luong-tuyen-dau-770409.html
Nên coi shipper cũng là lực lượng tuyến đầu
Mới đây, TP.HCM xem xét cho shipper hoạt động trở lại. Theo tôi là đúng nếu như họ được tiêm chủng đầy đủ.Được biết, Sở Công thương đưa ra đề xuất và trình TP thông qua. Theo Phó giám đốc Sở Nguyễn Nguyên Phương thì “đội ngũ này rất chuyên nghiệp. Họ có lợi thế lớn trong việc vận chuyển hàng hóa, có năng lực trong điều phối tiếp nhận thông tin giao nhận hàng hoá”.Nhiệm vụ phù hợp hơnĐây cũng là cách để các chiến sĩ được quân đội giao nhiệm vụ đỡ vất vả để các anh, chị trở lại nhiệm vụ khác phù hợp hơn, cần thiết hơn. Bên cạnh sự quá tải vì đơn hàng nhiều, tên mặt hàng cũng quá rắc rối, cực kỳ khó cho người không quen.Để được hoạt động trở lại, các shipper phải thực hiện nghiêm các điều kiện về tiêm ngừa vắc xin. Ảnh: Thanh traHãy giả sử như trong nội thành có 7-8 triệu dân và tạm tính 1 hộ dân có 4 người thì cũng quãng 2 triệu hộ. Số hộ này nếu đặt hàng qua các anh chị bộ đội thì phải có vài sư đoàn quân số đủ (quân số 1 sư đoàn đủ là khoảng 15 ngàn người) mới kham nổi.Đó là chưa kể với quân số bộ đội đang có mặt giúp dân tại TP.HCM hiện nay, thì liệu việc đi chợ sẽ đỡ được cho bao nhiêu gia đình?Vì thế, chúng ta rất nên chia sẻ, cảm thông bởi sự quá tải với các anh bộ đội hết lòng phục vụ nhân dân cho dù túi lương thực, thực phẩm đủ dùng với một gia đình là cả tuần đi nữa.Tôi thấy thật sự yên tâm khi có lực lượng quân đội tăng cường tham gia giữ chốt mấy ngày qua tại TP HCM. Như thế thực sự là rất tốt và cũng rất cần thiết. Nó khiến cho xã hội cảm thấy bình yên hơn rất nhiều. Nhất là rồi đây, khi nhiều người thất nghiệp,bí bách, có thể vì quá thiếu thốn mà họ dễ sinh chuyện làm liều, gây mất an ninh trật tự xã hội.Trong cuộc họp mới đây, Bộ Công an cũng đã nhấn mạnh về việc tình hình an ninh trật tự, nhìn chung tội phạm về trật tự xã hội giảm sâu, hầu hết các loại án đều giảm. Tuy nhiên, một số loại tội phạm đã lợi dụng thời gian giãn cách xã hội để gây án như tội phạm cướp, cướp giật, trộm cắp tài sản và tội phạm lừa đảo chiếm đoạt tài sản, đánh bạc trên không gian mạng…Nên chăng, chúng ta hãy quan tâm và để không thể xảy ra việc này. Chỉ cần như vậy là rất tốt và cần thiết đối với lực lượng vũ trang nói chung.Lưu thông hàng hoá, hỗ trợ giãn cáchCựu Trưởng đoàn đàm phán Hiệp định Thương mại Việt - Mỹ, ông Nguyễn Đình Lương nói với tôi rằng: “Đúng là hệ thống shipper cần phải duy trì. Quân đội tham gia cùng với chính quyền địa phương để tạo sự uy nghiêm, công bằng với người dân khi phân phối lương thực, tiền hỗ trợ và giữ nghiêm giãn cách. Nếu cứ để quân đội 'bao' toàn bộ thế này thì không ổn. Sợ nhất là các đồng chí đi chợ nhiều rồi không may bị lây nhiễm và lây ra các đồng đội khác thì nguy to”.Ông Tô Hào, một cựu chuyên viên kỳ cựu của Văn phòng Chính phủ cũng trao đổi: “Ngoài những người được ưu tiên tiêm vắc xin như chỉ đạo của Chính phủ, cần ưu tiên tiêm cho lực lượng phục vụ. Đó là: Tài xế, shipper, người bán hàng ở chợ và siêu thị. Chúng ta tung lực lượng này ra tham gia chống dịch. Làm như vậy thì không có chuyện ách tắc lưu thông và cũng góp phần gián tiếp thực hiện mục tiêu kép để kinh tế không bị đình đốn”.Khôi phục lại đội ngũ shipper theo tôi là cần thiết và cần xem họ cũng là lực lượng tuyến đầu. Việc này không những giúp đời sống xã hội lưu thông mà còn tạo ra việc làm cho người lao động, nhà nước không phải huy động sức người (ý nói là lực lượng quân đội) hoặc phải thuê nhân lực.Tuy nhiên, đội ngũ shipper nói trên, dứt khoát phải được tiêm chủng đầy đủ. Lẽ ra nhiều tỉnh, thành phố của chúng ta phải tính đến việc này ngay từ đầu. Nếu đội ngũ này được hỗ trợ thì giãn cách thế nào chúng ta vẫn không bị đứt gãy trong lưu thông hàng hoá và sẽ không có cảnh “thành phố chết” khi vẫn phải thấy.Chúng ta nên coi họ cũng là lực lượng tuyến đầu phục vụ phòng chống dịch. Các địa phương hiện chưa bùng dịch, tôi nghĩ hãy lấy TP.HCM và Hà Nội ra để rút kinh nghiệm.Quốc Phong