https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/nam-trieu-chung-co-the-xuat-hien-sau-2-ngay-nhiem-omicron-804993.html
Năm triệu chứng có thể xuất hiện sau 2 ngày nhiễm Omicron
Bệnh nhân nhiễm biến thể mới có khả năng xuất hiện các biểu hiện như cổ họng đau rát, đau đầu, mệt mỏi, sổ mũi, hắt hơi sau 48 tiếng.Trong tháng 12, Omicron đã trở thành biến thể thống trị ở Anh. Điều đó đã dẫn tới số bệnh nhân Covid-19 tăng vọt. Lượng người phải nhập viện gia tăng, đặc biệt ở London.Đến nay, tổng số ca Omicron ở Anh là 177.000 người. Trong đó có gần 700 người phải nhập viện, ít nhất 49 người tử vong.Có tốc độ lây lan nhanh chóng nhưng Omicron được đánh giá ít nghiêm trọng hơn so với biến thể từng thống trị trước đó, Delta.Hiện tại, theo ứng dụng Nghiên cứu triệu chứng Covid-19, có 5 triệu chứng có thể xuất hiện chỉ 2 ngày sau khi nhiễm Omicron. Đó là cổ họng đau rát, đau đầu, mệt mỏi, sổ mũi, hắt hơi.Người dân London đi mua sắm trong dịp Giáng sinh. Ảnh: APVới các biểu hiện trên, Omicron dường như rất giống như cảm lạnh thông thường.Điều này khiến người bệnh gặp nhiều khó khăn để phân biệt mình đang ở tình trạng nào. Đặc biệt, nhiều nước trên thế giới đang giữa mùa lạnh kéo theo những cơn cảm cúm.Bởi vậy, nếu có 5 triệu chứng như trên, bạn hãy cẩn thận, đặc biệt khi sắp gặp một người thân lớn tuổi hoặc người có hệ miễn dịch dễ bị tổn thương. Bạn nên tiến hành xét nghiệm SARS-CoV-2.Covid-19 đang có xu hướng nhẹ hơn với hầu hết mọi người. Nhưng các đối tượng chưa tiêm chủng hoặc có hệ miễn dịch suy giảm vẫn có nguy cơ trở nặng nếu nhiễm virus SARS-CoV-2.Dù có hàng trăm người đã được đưa vào bệnh viện do nhiễm biến thể Omicron, Anh vẫn không áp dụng các hạn chế trong dịp cuối năm.Thay vào đó, Chính phủ đặt trọng tâm là chương trình tiêm vắc xin, đặc biệt khuyến khích tiêm liều tăng cường. Hiện tại, đã có 70% người dân tiêm đủ 2 mũi. Như vậy, vẫn còn hàng triệu người Anh chưa chủng ngừa.Dữ liệu sơ bộ của cơ quan y tế công cộng Anh ghi nhận, những người nhiễm Omicron có nguy cơ nhập viện thấp hơn từ 50 đến 70% so với những người nhiễm Delta. Phát hiện này được ví là một tia sáng mặt trời nhỏ giữa những đám mây đen của đại dịch Covid-19.An Yên (Theo The Sun)