https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/nhung-noi-ap-lenh-phong-toa-voi-nguoi-chua-tiem-vac-xin-covid-19-791865.html
Nơi áp dụng lệnh phong tỏa với người chưa tiêm vắc xin Covid-19
Một số tỉnh ở Áo đưa ra hạn chế với những người từ chối chủng ngừa Covid-19 do số ca bệnh tăng mạnh.Thủ tướng Alexander Schallenberg cho biết, Chính phủ Áo có thể sẽ quyết định áp dụng lệnh phong tỏa đối với những người chưa tiêm chủng đầy đủ chống lại Covid-19.Hiện tại, số ca bệnh hằng ngày của Áo đã tăng lên mức kỷ lục. Giữa tháng 10, mỗi ngày, nước này có khoảng 2.000 ca nhiễm mới nhưng hiện tại, con số lên khoảng 10.000 ca.Ông Schallenberg không cho biết khi nào quyết định có hiệu lực.Tuy nhiên, hai tỉnh bị ảnh hưởng nặng nề nhất bởi làn sóng Covid-19, Upper Austria và Salzburg, sẽ đưa ra biện pháp này vào ngày 15/11.Người dân đi siêu thị ở Vienna, Áo. Ảnh: APKhoảng 65% dân số Áo được tiêm phòng đầy đủ vắc xin Covid-19. Đây là một trong những nước đạt tỷ lệ chủng ngừa thấp nhất ở Tây Âu do nhiều người Áo hoài nghi về vắc xin.Thủ tướng Schallenberg nói trong một cuộc họp báo: “Mục đích rất rõ ràng: chúng tôi bật đèn xanh cho việc phong tỏa toàn quốc đối với những người chưa được tiêm chủng”.Vị lãnh đạo của Áo thông tin, các trung tâm chăm sóc tích cực của nước này đang ngày càng chịu nhiều áp lực. "Chúng tôi sẽ thực hiện bước này ngay và mong muốn của tôi là thực hiện vào Chủ nhật (14/11) trên phạm vi toàn quốc cho tất cả 9 tỉnh", ông Schallenberg nói.Theo đó, những người chưa được tiêm chủng sẽ phải đối mặt với những hạn chế trong hoạt động hằng ngày giống như cả nước đã phải chịu đựng trong 3 đợt giãn cách năm 2020.Ông Schallenberg muốn tránh đặt ra những hạn chế đối với những người đã chủng ngừa để khuyến khích những người còn lại đi tiêm. Bộ trưởng Y tế Wolfgang Mueckstein thông báo, các nhân viên y tế sẽ được yêu cầu tiêm vắc xin Covid-19.Bang Sachsen của Đức cũng áp dụng quy tắc hạn chế những người chọn không tiêm chủng ra khỏi nhiều lĩnh vực của đời sống công cộng. Theo đó, chỉ những người tiêm phòng đầy đủ hoặc đã khỏi Covid-19 trong 6 tháng qua mới được phép ăn trong nhà hàng hoặc đến câu lạc bộ, quán bar. Trẻ em và người có lý do y tế không thể tiêm chủng được miễn trừ khỏi quy định.Thành phố Berlin sẽ áp dụng quy tắc trên vào ngày 15/11. Brandenburg, Baden-Wurttemberg và Bavaria dự kiến ​​cũng sẽ tuân theo. Các quy tắc đã có hiệu lực ở một số quận, nơi tỷ lệ nhập viện vì Covid-19 đặc biệt cao. Các đề xuất tương tự đang được thảo luận ở cấp quốc gia và nếu được thông qua, sẽ có hiệu lực vào cuối tháng này.Các biện pháp như trên không chỉ giới hạn ở châu Âu. Bang New South Wales ở Australia gần đây đã cấm những người trên 16 tuổi chưa tiêm phòng đầy đủ đến nơi ở của người khác, trừ một số trường hợp hạn chế.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo Reuters, France24)Hiệu quả bảo vệ tốt nhất nhờ tiêm vắc xin Covid-19 hay từng nhiễm bệnh? Tính trung bình, khả năng được bảo vệ sau khi nhiễm Covid-19 có thể tương đương với việc tiêm vắc xin, ít nhất trong một thời gian ngắn.