https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/nuoc-co-ty-le-tiem-vac-xin-covid-19-cao-nhat-the-gioi-770755.html
Nước có tỷ lệ tiêm vắc xin Covid-19 cao nhất thế giới
90% dân số Malta đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin nên hầu hết các trung tâm tiêm chủng đã tạm đóng cửa.Hiện nay, đã có 5,25 tỷ liều vắc xin được tiêm trên toàn cầu, mỗi ngày có thêm 39,58 triệu liều được đưa vào sử dụng. Theo đó, 39,3% dân số thế giới đã tiêm ít nhất một liều vắc xin. Tuy nhiên, tỷ lệ này ở các nước nghèo rất thấp: 1,6% dân số.Nữ y tá Rachel Grech là một trong những người đầu tiên tiêm vắc xin Covid-19 ở MaltaLà một đất nước nhỏ bé ở châu Âu, Malta hiện là nước có tỷ lệ dân số tiêm vắc xin cao nhất thế giới. Theo thống kê của Our World in Data, nước này có tới 82% dân số đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin.Trong khi đó, các quan chức của Malta cho biết, tỷ lệ đó là 90%, tương đương với 410.000 người trên 12 tuổi đã được chủng ngừa đầy đủ. Bộ trưởng Y tế, Minister Chris Fearne, đánh giá đây là kỷ lục thế giới.Hiện nay, nước này đã đóng cửa hầu hết các trung tâm tiêm vắc xin Covid-19. Chỉ còn một nơi duy nhất ở Đại học Malta còn mở dành cho những người muốn chủng ngừa. Ngoài ra, bất kỳ cá nhân nào có nhu cầu có thể gọi điện thoại tới đường dây nóng 145 để đặt lịch hẹn.Tuy nhiên, trong thời gian tới, một số điểm tiêm chủng có khả năng sẽ hoạt động trở lại khi chính phủ Malta tiến hành tiêm mũi vắc xin bổ sung. Các quan chức y tế cho biết, những bệnh nhân có hệ miễn dịch suy giảm cùng người cao tuổi sống trong các nhà dưỡng lão sẽ tiêm mũi thứ 3 từ giữa tháng 9.Malta có tổng cộng 36.000 ca nhiễm Covid-19, 404 người tử vong, số ca nhiễm mới ngày 29/8 là 50 ca.Singapore là một trong những nước chống dịch Covid-19 hiệu quả. Ảnh: ReutersSingapore cũng được ghi nhận là nước có tỷ lệ tiêm vắc xin cao bậc nhất thế giới. Theo số liệu thống kê của Our World in Data, 77,6% dân số nước này đã tiêm đủ 2 mũi.Tuy nhiên, cuối tuần trước, Bộ trưởng Y tế Singapore, Ong Ye Kung, cho biết, 80% dân số đủ điều kiện của quốc đảo 5,7 triệu dân đã chủng ngừa đầy đủ.“Chúng ta đã vượt qua một cột mốc mới khi 80% dân số tiêm đủ 2 mũi vắc xin”, ông Ong Ye Kung viết trên trang cá nhân.Singapore đang hoạch định một chiến lược liên quan đến học cách sống chung với Covid-19. Quốc gia nhỏ bé lựa chọn vắc xin Pfizer và Moderna để tiêm phòng cho người dân.Vào tháng 7, Bộ Y tế Singapore đã công bố chiến dịch tiêm chủng lưu động để tiếp cận người từ 60 tuổi trở lên ở các khu vực ngoại ô của Singapore.Hơn 4.300 người đã được tiêm vắc xin tại nhà. Đội tiêm lưu động tăng từ 11 lên 33 đội nhờ sự tham gia tình nguyện của 200 bác sĩ, y tá cùng lực lượng quân đội.Các quan chức Singapore cho biết, những hạn chế trong đại dịch Covid-19 sẽ được nới lỏng khi họ đạt cột mốc 80% dân số được tiêm đủ 2 liều vắc xin.Singapore có 67.000 ca mắc Covid-19, 55 người chết, số ca nhiễm mới ngày 30/8 là 288 ca.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo Times of Malta, ABC)Ngày 31/8 ghi nhận 12.607 ca Covid-19, thêm 10.044 người khỏi bệnh Ngày 31/8, Bộ Y tế công bố 12.607 ca Covid-19 mới, giảm 1.628 bệnh nhân so với hôm qua. Hiện tổng số người mắc Covid-19 trong cả nước là 462.096 trường hợp.