https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/neu-dbscl-bung-dich-tp-hcm-chia-lua-de-khong-tao-suc-ep-781590.html
Nếu ĐBSCL bùng dịch, TP.HCM 'chia lửa' để không tạo sức ép
TP.HCM cần có sự chuẩn bị các tình huống khi lực lượng chi viện rút đi và có trách nhiệm hỗ trợ nếu các địa phương Đồng bằng sông Cửu Long bùng dịch .Sáng nay, 9/10, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và đoàn ĐBQH TP.HCM tiếp xúc cử tri ngành y tế Thành phố theo hình thức trực tuyến.Mở cửa nhưng kiểm soát chặt chẽ, an toànChủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đánh giá cao đoàn ĐBQH TP.HCM đã có sáng kiến tổ chức tiếp xúc cử tri chuyên đề với ngành y tế. Trong buổi sáng đã có 21 ý kiến tâm huyết đến từ đội ngũ các y, bác sĩ cơ sở, quận huyện đến giám đốc các bệnh viện trên địa bàn TP.Trước những ý kiến sâu sắc của cử tri, Chủ tịch nước đề nghị đoàn ĐBQH TP.HCM tổng hợp chuyển đến các cơ quan chức năng đề xuất, kiến nghị, xử lý kịp thời.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc phát biểu trước cử tri.Nêu thông tin nước ta cần có tỷ lệ vắc xin trên 75% dân số trong năm nay, Chủ tịch nước đồng tình với điều chỉnh chiến lược của Chính phủ từ “zero Covid” sang thích ứng an toàn vừa chống dịch hiệu quả, vừa khôi phục phát triển nền kinh tế.Tuy nhiên, Chủ tịch nước lưu ý, ngành y tế vẫn phải cảnh giác cao, mở cửa nhưng vẫn phải kiểm soát chặt chẽ, an toàn.TP.HCM đang chia làm 2 giai đoạn đó là phục hồi kinh tế và tái thiết TP. Chủ tịch nước đề nghị TP tiếp tục giữ ổn định và nâng cao hơn nữa việc phủ vắc xin và năng lực điều trị.Tiếp tục kiểm soát rủi ro ở mức độ rộng hơn khi TP mở cửa, khi tất cả điểm đến đều có khả năng xuất hiện ca nhiễm hoặc lây nhiễm. Từ đây, Chủ tịch nước nhấn mạnh về vai trò của y tế dự phòng, y tế cơ sở trong hướng dẫn xã hội “không sợ hãi, không lo lắng, bình tĩnh thích ứng an toàn với virus”.Chủ tịch nước cũng nhắc về sự hỗ trợ lực lượng lớn của các tỉnh thành đối với TP.HCM trong những tháng qua, lực lượng này sẽ rút dần khi TP kiểm soát được dịch. Chủ tịch nước bày tỏ sự ấn tượng về hình ảnh cảm động TP tiễn đưa chia tay y bác sĩ với tình cảm thân thương. Khi lực lượng đã rút đi, hệ thống y tế TP cần nâng cao tinh thần trách nhiệm hơn.Phân tích về khả năng bùng dịch ở ĐBSCL sẽ tạo nên sức ép lớn cho cả vùng, thì TP.HCM phải “chia lửa” cho các tỉnh, Chủ tịch nước đề nghị TP.HCM cần chuẩn bị các tình huống, kịch bản cụ thể để ứng phó chủ động, hiệu quả.Người lao động từ TP.HCM về các tỉnh thành. Ảnh: Thanh TùngVề mô hình điều trị của TP theo hướng “đánh chặn từ xa và chăm sóc từ cộng đồng” theo Chủ tịch nước đang là điểm sáng và đi trước cả nước, ông đề nghị TP cần tiếp tục cập nhật, điều chỉnh trong bối cảnh mới để chia sẻ với các địa phương khác.Chủ tịch nước cũng lưu ý ngành y tế cũng cần nghiên cứu chế độ đặc thù như chế độ chính sách, điều kiện sinh sống, làm việc…để phát huy trí tuệ, tâm huyết của y bác sĩ, thầy thuốc. Ông cũng yêu cầu TP cần tôn vinh, khen thưởng, biểu dương những cán bộ y tế đã xả thân trong phòng chống dịch.TP.HCM sẽ đầu tư cho hệ thống y tế cơ sởTrao đổi với cử tri tại buổi tiếp xúc, Chủ tịch TP.HCM Phan Văn Mãi đánh giá các ý kiến của các cử tri sẽ giúp lãnh đạo TP tiếp thu, tổ chức thực hiện trong thời gian tới cho chiến lược phát triển ngành y tế.Về công tác phòng, chống dịch Covid-19, Chủ tịch TP cho biết, tới đây sẽ có buổi sơ kết, đề ra kế hoạch cho thời gian tiếp theo. TP đã có những tín hiệu lạc quan, từng bước mở cửa, phục hồi kinh tế, nhưng sẽ không chủ quan, lơ là mà tiếp tục hoàn thiện cơ chế giám sát, cảnh báo dịch bệnh trong kế hoạch phục hồi nền kinh tế.Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi.Trong kế hoạch từng bước mở cửa, TP đặt ngay trụ cột là củng cố hệ thống y tế, trong đó tập trung cho y tế cộng đồng, khả năng điều trị và phục hồi sau điều trị; phát huy hiệu quả mô hình tháp ba tầng; quan tâm đến việc củng cố hệ thống y tế cơ sở.Ông cho rằng, đây là việc cấp thiết, vì trong đại dịch, hệ thống y tế đã bộc lộ những hạn chế cần quan tâm để ứng phó với dịch bệnh ở mức độ cao như đại dịch Covid-19.Tập trung đầu tư, phát triển trung tâm điều trị bệnh truyền nhiễm và Trung tâm Cấp cứu xứng tầm với một đô thị lớn như TP.HCM. Quan tâm đến xây dựng mô hình bệnh viện điều dưỡng, chăm sóc tâm lý cho bệnh nhân.Báo cáo với cử tri, ông Mãi cũng cho biết, trong và sau đại dịch, vấn đề an sinh xã hội, chăm lo cho người lao động ở TP, về quê hay trở lại TP làm việc luôn là trọng trách hàng đầu hiện nay.TP đã nhận thấy rõ sự bất cập trong vấn đề nhà ở xã hội, nhà ở cho người thu nhập thấp, cần quan tâm đúng mức hơn, tạo sự phát triển bền vững, đồng bộ về an sinh, về kinh tế cho một đô thị lớn như TP.HCM.TP cũng tập trung vào chiến lược chăm lo cho người già neo đơn, trẻ mồ côi bị ảnh hưởng bởi dịch bệnh.Chủ tịch TP Phan Văn Mãi cũng đề xuất với Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cho phép TP.HCM thí điểm các cơ chế chính sách, để làm sao huy động được các nguồn lực xã hội, kể cả nguồn lực ngân sách và ngoài ngân sách…Việc thí điểm để giải quyết các vấn đề mà TP đặt ra, góp phần giải phóng được nguồn nhân lực, nguồn lực đầu tư phát triển, cơ sở vật chất và đặc biệt là trong nghiên cứu khoa học. Nếu tháo gỡ được các điểm nghẽn, thì sẽ huy động được các nguồn lực xã hội để tham gia giải quyết các vấn đề thực tiễn.Theo ông, vừa qua TP.HCM cũng đã có đề xuất chính sách cho y tế tư nhân tham gia phòng, chống dịch. TP cũng đang nghiên cứu thêm các mô hình, cơ chế chính sách phù hợp trong ngành y tế để tiếp tục phát huy các nguồn lực xã hội.Trần Thường - Hồ VănCuối tháng 10 sẽ tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em Tại buổi tiếp xúc cử tri của Chủ tịch nước và đoàn ĐBQH TP.HCM, nhiều cử tri ngành y tế đề nghị triển khai sớm việc tiêm vắc xin cho trẻ em dưới 18 tuổi.