https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/neu-dich-covid-19-co-chieu-huong-xau-ha-noi-se-dieu-chinh-viec-di-hoc-tro-lai-789352.html
Nếu dịch có chiều hướng xấu, Hà Nội sẽ điều chỉnh việc đi học trở lại
Phó Chủ tịch Hà Nội Chử Xuân Dũng cho biết, nếu tình hình dịch có chiều hướng xấu hơn, số ca mắc tăng lên thì TP sẽ có điều chỉnh linh hoạt việc cho học sinh đi học trở lại.Chiều nay (3/11), Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chử Xuân Dũng đã chủ trì hội nghị giao ban trực tuyến Ban chỉ đạo TP với Ban chỉ đạo các quận, huyện, thị xã về công tác phòng chống dịch Covid-19.Phó Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chử Xuân DũngBáo cáo về tình hình dịch, Phó Giám đốc Sở Y tế Vũ Cao Cương cho biết, hiện TP đang có 7 chùm ca bệnh mới phát sinh trong cộng đồng gồm: Ô Chợ Dừa, quận Đống Đa; Lĩnh Nam, quận Hoàng Mai; Lê Đức Thọ, quận Nam Từ Liêm; An Khánh, huyện Hoài Đức; Ninh Hiệp, huyện Gia Lâm; Sài Sơn và thị trấn Quốc Oai, huyện Quốc Oai; thôn Bạch Trữ, xã Tiến Thắng, huyện Mê Linh.Về công tác tiêm chủng, đến nay, các quận, huyện, thị xã và các Bệnh viện Trung ương đã tiêm được hơn 9,7 triệu mũi, trong đó có hơn 6 triệu mũi 1, đạt 92,4% dân số trên 18 tuổi và 69,5% tổng dân số; tiêm được hơn 3,7 triệu mũi 2, đạt 56,8% dân số trên 18 tuổi và 46,2% tổng dân số. Kết quả tiêm cho người trên 50 tuổi, tỷ lệ tiêm mũi 1 đạt 79,02% và tiêm mũi 2 đạt 46,3%.Giám đốc Sở GD-ĐT Trần Thế Cương thông tin, đến nay, các giáo viên hoàn thành tiêm mũi 1 đạt 97,06%; tiêm mũi 2 đạt 72,85%. Có 27 đơn vị trường được trưng dụng làm cơ sở cách ly. Liên quan đến các F0 trong đợt dịch 4, khối giáo viên có các F0 được phân bổ tại quận, huyện: Cầu Giấy, Hà Đông, Hoài Đức, Hoàng Mai, Mê Linh, Quốc Oai, Thanh Oai và Ứng Hòa.Ngày 31/10, TP thống nhất với tờ trình về việc cho học sinh trở lại trường học sau thời gian tạm dừng đến trường để phòng, chống dịch Covid-19.Theo Sở GD-ĐT, việc cho học sinh trở lại trường học phải phù hợp với tình hình thực tiễn, đảm bảo thận trọng, lấy địa bàn cấp xã, phường, thị trấn để đánh giá và xây dựng tiêu chí, làm từng bước thận trọng nhằm bảo đảm tuyệt đối an toàn về sức khỏe cho giáo viên và học sinh…Thời gian vừa qua, Sở GD-ĐT phối hợp Sở Y tế bàn các giải pháp tiêm vắc xin cho học sinh trên tinh thần của Ban chỉ đạo TP. Trước mắt, sẽ tiêm vắc xin cho học sinh khối lớp 12 (17 tuổi), tiếp theo là lớp 11 và 10.Lãnh đạo Sở cũng kiến nghị tổ chức tiêm cho học sinh cấp trung học phổ thông tại trường để tránh bỏ sót các trường hợp.Kiểm soát người dân đến Hà NộiPhó Chủ tịch UBND TP Chử Xuân Dũng nhấn mạnh, Hà Nội có nguy cơ bùng phát dịch Covid-19 do số lượng người đến/về Hà Nội gia tăng; tâm lý chủ quan của người dân khi đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin…Chính vì vậy, các địa phương cần tiếp tục làm tốt công tác quản lý người từ tỉnh, thành khác đến/về địa phương. Tuyên truyền, vận động người dân cùng vào cuộc trong công tác giám sát, kiểm soát người dân từ vùng khác về địa phương.Theo ông Chử Xuân Dũng, phải kiểm soát tốt người dân đi/đến thì TP mới có thể thích ứng an toàn với dịch bệnh.Tiếp tục tăng cường nâng cấp hệ thống y tế cơ sở, chuẩn bị sẵn sàng các khu cách ly tập trung, cơ sở thu dung điều trị. Các địa phương tiếp tục kiện toàn liên quan đến việc truy vết, cách ly, xét nghiệm và sàng lọc nơi nguy cơ cao.Lãnh đạo TP giao Sở Y tế thành lập tổ công tác khi xuất hiện chùm ca bệnh tại cộng đồng để khẩn trương dập dịch…Đối với việc quay lại trường học, Phó Chủ tịch Chử Xuân Dũng chỉ đạo các đơn vị sẵn sàng mọi điều kiện theo đúng quy định. Đặc biệt, giao Sở GD-ĐT phối hợp Sở Y tế xây dựng hướng dẫn cho các đơn vị khi có các tình huống xảy ra. Chú trọng đến công tác y tế học đường nhằm đảm bảo sức khỏe cho học sinh khi đến trường…Ông nhấn mạnh, các địa phương, nhà trường tiếp tục triển khai công tác chuẩn bị đón học sinh trở lại trường và phải đảm bảo an toàn.Song, Phó Chủ tịch TP Chử Xuân Dũng cũng nêu, thời điểm TP ban hành văn bản đồng ý chủ trương cho học sinh đi học trở lại là lúc số ca dương tính hằng ngày khoảng trên dưới 10 ca, nhưng từ tuần này, số ca bệnh tăng, do đó nếu tình hình dịch có chiều hướng xấu hơn, số ca mắc tăng lên thì TP sẽ có điều chỉnh linh hoạt.Hương QuỳnhHà Nội siết chặt chống dịch, hàng quán đóng cửa im lìm sau 21h Nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống trên nhiều tuyến phố ở Hà Nội đóng cửa im lìm sau 21h đúng theo quy định.