https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/noi-kho-cua-nhung-nguoi-lam-nghe-y-ta-o-philippines-thoi-covid-19-775987.html
Nỗi khổ của những người làm nghề y tá ở Philippines thời Covid-19
Dù kiệt sức song các y tá ở Philippines vẫn phải cố chăm sóc người bệnh khi nhiều đồng nghiệp khác nhiễm Covid-19 hoặc đã từ bỏ công việc nguy hiểm này từ trước khi đại dịch ập tới.Ảnh: ReutersTheo báo Straits Times, Philippines đang đối mặt với số ca nhiễm tăng cao kỷ lục do biến thể Delta gây ra. Trong khi đó, Bộ Y tế Philippines cho hay, nước này đang thiếu hơn 100.000 y tá. Tình trạng này khiến y tá phải làm việc nhiều giờ hơn, dù chỉ được trả một khoản tiền lương ít ỏi vì hợp đồng làm việc của họ là ngắn hạn.“Họ mệt mỏi và kiệt sức”, Giám đốc điều dưỡng Lourdes Banaga của một bệnh viện tư ở nam Manila cho biết. “Đầu đại dịch, chúng tôi có khoảng 200 y tá, nhưng tới tháng 9, chỉ còn 63 người”. Thống kê chính thức cho thấy, có 75.000 y tá đang làm việc tại các bệnh viện công và tư ở Philippines.Bà Maristela Abenojar, Chủ tịch Hiệp hội Y tá Philippines nói đại dịch đã làm trầm trọng thêm tình trạng thiếu y tá. Theo bà Abenojar, đây là một tình huống trớ trêu đối với Philippines – một trong những quốc gia cung cấp nhiều nhân viên y tế nhất cho thế giới. Tình trạng thiếu nhân lực là do mức lương không tương xứng, bà cho hay.Dữ liệu chính thức cho thấy, một y tá mới vào nghề tại một bệnh viện công ở Philippines có thể kiếm được 33.575 peso (khoảng 15,2 triệu đồng) một tháng. Tuy nhiên, do hầu hết các y tá được ký hợp đồng ngắn hạn, nên chỉ nhận được 22.000 peso/tháng và không có phụ cấp độc hại.Trong khi đó, những y tá làm việc trong các đơn vị tư nhân chỉ được trả khoảng 8.000 peso. Với nhiều người, số tiền này là quá ít. Khoảng 40% số y tá tại bệnh viện tư đã bỏ việc ngay đầu đại dịch, Hiệp hội Các bệnh viện tư cho hay. Ông Jose Rene de Grano thuộc Hiệp hội Các bệnh viện tư nói: “Chúng tôi không thể có thêm y tá, chúng tôi không thể bắt họ nộp đơn".Trong vài tuần gần đây, các nhân viên y tế tại Philippines đã biểu tình phản đối vì các khoản trợ cấp chưa được thanh toán, gồm cả trợ cấp rủi ro đặc biệt do virus corona. Theo bà Abenojar, nhiều người vẫn đang chờ lĩnh số tiền này. “Chúng tôi cảm thấy không được quan tâm”, ông Melbert Reyes thuộc Hiệp hội Y tá Philippines cho biết.Nhiều bệnh viện Philippines đã tăng công suất giường bệnh sau đợt bùng phát hồi đầu năm nay. Một bệnh viện công ở thành phố Binan, gần thủ đô Manila, đã biến khu vực đỗ xe thành phòng bệnh.“Nhiều y tá của chúng tôi ốm và bị cách ly. Chúng tôi luôn cảm thấy kiệt sức… nhưng chúng tôi luôn tâm niệm rằng chúng tôi phải giúp mọi người vì không ai khác sẽ làm việc đó”, Giám đốc y tế Melril Alonte nói.Tuy nhiên, do thiếu y tá, một số cơ sở như Trung tâm Y tế Lipa Medix, đã phải cắt giảm công suất giường và kéo dài ca trực của y tá.Nữ y tá Trixia Bautista cho biết, cô phải làm việc tới 15h mỗi ca để trông nom hầu hết là các bệnh nhân nhiễm Covid-19 nặng tại một bệnh viện công của thành phố. Có thời điểm, Trixia phải một mình chăm sóc 30 bệnh nhân sau khi một số y tá trong khoa của cô ốm hoặc nghỉ việc.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHoài LinhTâm sự gan ruột của y tá ở tâm dịch Covid-19 tại Ấn Độ Làn sóng Covid-19 thứ hai đang càn quét Ấn Độ. Các nhân viên y tế luôn đi đầu chống dịch, đối diện với cái chết và sự tàn phá hàng ngày.Hãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).