https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/no-luc-boc-tach-f0-thu-hep-vung-do-mo-rong-vung-xanh-o-sai-gon-772922.html
Nỗ lực bóc tách F0, thu hẹp vùng đỏ, mở rộng vùng xanh ở Sài Gòn
TP.HCM đang tăng cường xét nghiệm, bóc tách F0, kiểm soát, xử lý người ra đường, đi từng ngõ tuyên truyền, vận động người dân ở yên trong nhà.Cuối giờ chiều, không khí làm việc tại UBND phường 7, quận Phú Nhuận (TP.HCM) vẫn tất bật.Vừa xử lý chồng hồ sơ, giấy tờ, vừa nghe điện thoại điều hành công việc, bà Nguyễn Huỳnh Hải Đăng, Chủ tịch phường 7 cho biết, từ khi bùng dịch, các cán bộ phường làm việc bất kể giờ giấc.Đặc biệt, từ 23/8, khi thành phố nâng mức giãn cách xã hội để tổ chức bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng thì khối lượng công việc lại càng gia tăng.Ngoài việc trao gói an sinh, đi chợ hộ cho dân, phường cũng nỗ lực tổ chức xét nghiệm nhằm phát hiện kịp thời các trường hợp dương tính để điều trị, thu hẹp vùng đỏ, vùng cam, vùng vàng và mở rộng vùng xanh trên địa bàn. Công việc xét nghiệm được thực hiện theo kiểu cuốn chiếu, xoay vòng liên tục với mục tiêu đến ngày 15/9 sẽ chuyển xanh toàn bộ phường.Theo bà Đăng, trước thời điểm 23/8, phường có 10 tổ dân phố là vùng đỏ, 20 tổ vùng cam, 14 tổ vùng vàng, 9 tổ cận xanh và 64 tổ vùng xanh.Đến hiện tại, sau khi tiến hành xét nghiệm, bóc tách các F0 ra khỏi cộng đồng, hiện chỉ còn 4 tổ dân phố vùng đỏ, 7 tổ vùng cam, 15 tổ vùng vàng, 28 vùng cận xanh và 63 tổ vùng xanh.Căng dây hạn chế người ra vào các con hẻmCũng theo bà Đăng, so với thời điểm đỉnh dịch, hiện tỷ lệ F0 trên địa bàn phường đã giảm tới 60%. Việc xét nghiệm, bóc tách F0 đã tránh được sự lây lan trong cộng đồng và trong chính gia đình họ.Để kiểm soát và tuyên truyền người dân thực hiện tốt việc giãn cách, phường 7 tổ chức 10 nhóm đi tuần tra, kiểm soát. Các thành viên gồm công an, quân sự, bảo vệ dân phố liên tục đi vào các hẻm nhỏ để kiểm tra, dùng loa nhắc nhở, tuyên truyền tới từng người dân.Để người dân yên tâm ở trong nhà, phường tổ chức đi chợ hộ với tiêu chí từ khi tiếp nhận đơn tới khi giao hàng chỉ trong vòng 24h, không để bà con chờ đợi lâu.“Chúng tôi cung cấp số điện thoại của các tình nguyện viên, các bác sỹ và lãnh đạo phường tới từng hộ dân. Chỉ cần người dân gọi, yêu cầu chúng tôi sẽ nhanh chóng tiếp nhận và có hướng xử lý tốt nhất”, bà Đăng cho hay.Phường cũng đã triển khai tiêm vắc xin cho người dân sinh sống trên địa bàn phường. Theo đó, tỷ lệ tiêm mũi 1 cho những người trên 65 đạt 98%. Còn 26 trường hợp chưa tiêm là do đang bị kẹt tại địa bàn khác, đang nằm điều trị trong bệnh viện hoặc khu phong tỏa. Đối với những người từ 18 đến dưới 65, tỷ lệ tiêm mũi 1 đã đạt 99,15%, số còn lại là do mắc bệnh nền hoặc hiện không có ở địa phương.Những nỗ lực của chính quyền địa phương đã nhận được nhiều ủng hộ của người dân. “Ai cũng mong muốn cuộc sống sớm trở lại trạng thái bình thường mới nên họ rất ủng hộ việc kiểm soát chặt chẽ của chính quyền và chấp hành tốt "ai ở đâu ở yên đó"”, Chủ tịch phường Nguyễn Huỳnh Hải Đăng cho hay.Kiểm soát chặt chẽ người lưu thông trên đường Phan Xích Long (phường 2, quận Phú Nhuận)Sau hơn nửa tháng thực hiện “ai ở đâu ở yên đó” và xét nghiệm, bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng, từ 21 vùng xanh, phường 2 (quận Phú Nhuận) đã chuyển xanh thêm được 8 tổ dân phố, nâng tổng số vùng xanh lên 29.Ông Trần Hữu Thiện (Chủ tịch UBND phường 2, quận Phú Nhuận) cho biết, từ 23/8 đến nay, ngày nào phường cũng thực hiện lấy mẫu xét nghiệm, qua đó đã phát hiện được 88 ca dương tính với SARS-CoV-2. Tất cả các ca này đang được cách ly và điều trị kịp thời.Bên cạnh đó, phường cũng tiến hành tiêm vắc xin cho người dân và hiện tỉ lệ tiêm mũi 1 trên địa bàn đã đạt được 99%.Giống như phường 7, phường 2 cũng có các tổ kiểm tra, kiểm soát, xử lý những người ra đường không lý do; đồng thời, đi từng ngõ, gõ từng nhà đã tuyên truyền, vận động người dân thực hiện nghiêm việc giãn cách.“Chúng tôi cố gắng chăm lo tốt cho người dân như tặng túi an sinh, đi chợ hộ, chăm sóc các bệnh nhân F0 đang điều trị tại nhà… người dân yên tâm, tin tưởng nên chấp hành tốt việc giãn cách, không có tình trạng người dân ra ngoài đường hay tụ tập nên đã hạn chế việc lây lan dịch bệnh trong cộng đồng”, ông Thiện cho hay.Lãnh đạo phường 2 khẳng định, cố gắng đến 15/9, phường sẽ loại bỏ hoàn toàn vùng đỏ ra khỏi bản đồ covid.Nhiều hàng rào đường dựng lên chốt chặn không cho người ra vào khu phốGần như ở nhà từ khi thành phố thực hiện giãn cách, chị Trần Hoài Thanh ở phố Miếu Nổi (phường 2, quận Phú Nhuận) cho biết, chị ủng hộ các biện pháp giãn cách của thành phố cũng như việc kiểm soát gắt gao của chính quyền địa phương.Đồng quan điểm với chị Thanh, anh Kỳ Anh (ở đường Trần Kế Xương, phường 7, quận Phú Nhuận) cũng cho rằng cần phải kiểm soát chặt chẽ, hạn chế người ra đường, không tụ tập đông người thì mới có thể khống chế được dịch bệnh, để cuộc sống trở về trạng thái bình thường mới.Thanh Phương