https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/nu-sinh-quang-tri-tu-vong-sau-7-ngay-tiem-vac-xin-covid-19-799843.html
Nữ sinh Quảng Trị tử vong sau 7 ngày tiêm vắc xin Covid-19
Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị xác nhận, nữ sinh N.T.N.N. (17 tuổi, trú tại xã Triệu Đại, huyện Triệu Phong) đã tử vong sau 7 ngày tiêm vắc xin Covid-19.Lãnh đạo Trung tâm Y tế huyện Triệu Phong cho biết, chiều 2/12, tại điểm tiêm của trung tâm, em N. được tiêm vắc xin Covid-19 Pfizer có hạn sử dụng đến tháng 2/2022.Quá trình khám sàng lọc, em N. cho biết có tiền sử dị ứng với một số loại kháng sinh, nhưng gia đình mong muốn em được tiêm vắc xin Covid-19.Vị lãnh đạo này cho biết, người có tiền sử dị ứng với kháng sinh không chống chỉ định tiêm vắc xin. Với nguyện vọng của gia đình, trung tâm đã tiêm cho em N.Sau khi tiêm, em N. bị nổi mề đay, 25 phút sau có biểu hiện choáng, sốc phản vệ, mạch huyết áp tụt.Y bác sĩ ở Trung tâm Y tế huyện Triệu Phong xử lý theo hướng sốc phản vệ. 10-15 phút sau, bệnh nhân không đỡ nên được chuyển lên bệnh viện tuyến trên.Trên đường đi, em N. có biểu hiện ngừng tim, ngừng thở.Sau khi được đưa đến phòng cấp cứu Bệnh viện Đa khoa tỉnh Quảng Trị, em N. được hồi sức tim phổi, chuyển hồi sức tích cực - chống độc.Quá trình điều trị, em N. bị rối loạn đông máu, bệnh viện đã huy động nhiều y bác sĩ và cán bộ, người dân đến hiến máu cho em N.Đến 13h chiều 9/12, em N. tử vong.Hương LàiCả nước có 15.311 ca Covid-19 mới, thêm 14.586 F0 khỏi bệnh Bộ Y tế ngày 9/12 công bố 15.311 ca Covid-19, tăng 705 ca so với ngày hôm qua. Tổng số F0 tại nước ta hiện lên tới gần 1,4 triệu ca, đứng thứ 33/223 quốc gia và vùng lãnh thổ.