https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/nu-nhan-vien-bo-phan-mot-cua-nhiem-covid-19-tp-hai-duong-thong-bao-khan-790241.html
Nữ nhân viên bộ phận một cửa nhiễm Covid-19, TP Hải Dương thông báo khẩn
Bộ phận một cửa UBND TP Hải Dương phải tạm phong tỏa, dừng tiếp công dân để truy vết vì xuất hiện ca F0.Trao đổi với PV VietNamNet trưa nay (7/11), ông Trần Hồ Đăng, Chủ tịch UBND TP Hải Dương (tỉnh Hải Dương) cho biết, tại bộ phận một cửa của đơn vị vừa ghi nhận nữ cán bộ N.T.V. (SN 1979) nhiễm Covid-19.Bộ phận một cửa của UBND TP Hải Dương dừng tiếp nhận công dân đến giao dịchTP Hải Dương cũng ra thông báo khẩn, tìm người tiếp xúc với bệnh nhân N.T.V và tới hoạt động tại bộ phận một cửa.Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 yêu cầu người dân, cán bộ, công chức đã đến nộp hồ sơ, giao dịch tiếp xúc với nhân viên tại quầy số 9 (Tài chính- Kinh tế, tiếp nhận các thủ tục hành chính cấp đăng ký kinh doanh) tại bộ phận trên, trong khoảng thời gian 22/10 đến 5/11 phải đến khai báo với cơ quan y tế gần nhất để được hướng dẫn và lấy mẫu xét nghiệm.Phong toả khu vực xuất hiện ca F0, F1UBND TP Hải Dương quyết định dừng hoạt động bộ phận một cửa từ 8/11 đến khi có thông báo mới. Phong toả tạm thời đơn vị này để khử khuẩn, truy vết.Ban chỉ đạo phòng chống dịch cũng đưa hơn 10 cán bộ tại bộ phận này là F1 đi cách ly tập trung.“Cá nhân tổ chức có nhu cầu nộp hồ sơ, đăng ký thủ tục hành chính bằng hình thức trực tuyến hoặc qua dịch vụ bưu chính công ích. UBND TP vẫn trả hồ sơ cho công dân đúng hẹn theo quy định bằng bưu điện. Hiện các cán bộ là F1 tại một cửa đã có kết quả xét nghiệm nhanh lần 1 âm tính với SARS-CoV-2”, ông Đăng cho biết thêm.Liên quan đến ca nhiễm này, TP cũng phát hiện con là học sinh trường THPT Hồng Quang và chồng là huấn luyện viên bóng đá cũng dương tính với SARS-CoV-2.Ngoài ra, TP Hải Dương cũng thông báo tạm dừng các khu vui chơi, giải trí, vườn hoa, công viên, nơi tập trung đông người để hạn chế dịch lây lan.Hải Dương bỏ tất cả chốt kiểm soát dịch từ 0h ngày 26/10 Chủ tịch UBND tỉnh Hải Dương đã quyết định giải thể các chốt kiểm soát dịch Covid-19 cấp tỉnh còn lại, từ thời điểm 0h ngày 26/10.Hoài Anh