https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tinh-hinh-covid-19-the-gioi-ngay-22-12-israel-buoc-vao-lan-song-dich-thu-5-803199.html
Omicron lan tới 106 nước, Israel bước vào làn sóng dịch thứ 5
Trong 24 giờ qua, thế giới có thêm gần 718.000 người dương tính với Covid-19 và 6.760 người tử vong vì bệnh này. WHO báo cáo biến thể Omicron đã lan tới 106 quốc gia.Theo trang thống kê toàn cầu Worldometers, tính đến 6h sáng ngày 22/12, đại dịch tiếp tục hoành hành ở 222 quốc gia và vùng lãnh thổ, lây mầm bệnh cho tổng cộng 276,5 triệu người và cướp đi mạng sống của hơn 5,38 triệu nạn nhân.Mỹ tiếp tục là quốc gia bị Covid-19 tấn công dữ dội nhất, với thêm khoảng 168.200 ca nhiễm mới và 1.610 ca tử vong mới. Kể từ đầu đại dịch đến nay, nước này đã ghi nhận khoảng 52,2 triệu ca nhiễm và 830.770 trường hợp tử vong.Tính theo khu vực, châu Á vẫn là nơi chịu ảnh hưởng nghiêm trọng nhất. Kế tiếp là châu Âu, Bắc Mỹ, Nam Mỹ, châu Phi và châu Đại Dương.Ảnh: AP/PIXABAYOmicron lan tới 106 nướcBiến thể Delta vẫn thống trị đại dịch toàn cầu nhưng biến thể Omicron đang lây lan rất nhanh và tạo nguy cơ lớn.Theo báo cáo dịch tễ học hàng tuần mới nhất của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) ngày 21/12, Omicron đã xuất hiện ở 106 quốc gia và vùng lãnh thổ. Trong số các mẫu giải trình tự gen toàn cầu, biến thể Delta chiếm 96%, giảm từ con số 99,2% của tuần trước, trong khi Omicron chiếm 1,6%, tăng gấp 4 lần từ con số 0,4 tuần trước."Bằng chứng gần đây chỉ ra rằng, biến thể Omicron có lợi thế tăng trưởng hơn so với biến thể Delta và đang lây lan nhanh chóng kể cả ở những nước có mức độ miễn dịch cao trong dân số", CNN trích đoạn báo cáo của WHO.Israel bước vào làn sóng dịch thứ 5Israel xác định bắt đầu đối mặt với làn sóng Covid-19 thứ 5, với số ca nhiễm mới hàng ngày tăng nhanh, cao gần gấp đôi so với cách đây 2 tuần.Theo số liệu của Bộ Y tế Israel, nước này đã ghi nhận 1.306 ca nhiễm mới Covid-19 trong ngày 21/12, cao nhất trong 2 tháng qua. Tuy vậy, số trường hợp bệnh nặng vẫn trên đà giảm, với 81 ca trong cùng ngày. Trẻ em cũng chiếm phần lớn trong danh sách bệnh nhân Covid-19 mới, với 59% ở độ tuổi dưới 19.Đến nay, Israel đã chủng ngừa Covid-19 đầy đủ cho 59% dân số, tiêm bổ sung mũi 3 hoặc tiêm mũi 2 dưới 6 tháng. Tuy vậy, còn nhiều người đủ điều kiện nhưng vẫn e ngại với vắc xin.Thái Lan tạm dừng miễn cách ly cho khách nước ngoàiChính phủ Thái Lan, ngày 21/12, thông báo sẽ tạm dừng chương trình nhập cảnh không cần cách ly (Test and Go) vừa được áp dụng, giữa lúc số người nhiễm biến thể Omicron đang tăng nhanh trên toàn cầu.Theo đó, chương trình Test and Go và hệ thống đăng ký cấp phép nhập cảnh (Thailand Pass) sẽ tạm thời dừng lại và sẽ được tái xem xét vào ngày 4/1 tới. Những ai đã đăng ký và được duyệt cấp Thailand Pass vẫn có thể vào Thái Lan đến ngày 10/1 nhưng phải cách ly 7 ngày. Sau thời hạn này, những người nhập cảnh phải cách ly 14 ngày hoặc có thể nhập cảnh không cách ly theo chương trình Hộp cát Phuket (Phuket Sandbox).Các nhà chức trách vẫn chưa thông báo có tạm dừng chương trình nhập cảnh không cách ly tại Bangkok và Samui hay không.Bộ trưởng Y tế Thái Lan Anutin Charnvirakul lý giải, việc tạm dừng chương trình Test and Go là cần thiết để ngăn chặn sự bùng phát số ca nhiễm mới. Hiện số ca nhiễm Omicron ở nước này đã gần chạm mốc 100.Không hỗ trợ iframeThanh Hảo