https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/omicron-tan-cong-my-so-tre-nhap-vien-o-new-york-tang-vot-804475.html
Omicron tấn công Mỹ, số trẻ nhập viện ở New York tăng vọt
Các nhà chức trách New York (Mỹ) thông báo xu hướng tăng mạnh số trẻ em nhập viện do Covid-19.Theo cảnh báo của cơ quan y tế bang New York, số trẻ dưới 18 tuổi phải nhập viện đã tăng gấp 4 lần kể từ tuần bắt đầu từ ngày 5/12 đến tuần qua. Đặc biệt là một nửa số bệnh nhi chưa đến 5 tuổi, nhóm chưa đủ điều kiện tiêm ngừa Covid-19.Omicron tấn công Mỹ, số trẻ nhập viện vì Covid-19 ở New York tăng vọtTheo số liệu của Đại học John Hopkins, số người nhiễm trên toàn nước Mỹ tiếp tục tăng, trung bình gần 190.000 ca/ngày trong 7 ngày qua. Sự xuất hiện của biến thể Omicron và các hoạt động nghỉ lễ cuối năm đã khiến người dân đổ xô đến các điểm xét nghiệm, dẫn đến tình trạng quá tải.Hôm 26/12, Tiến sĩ Anthony Fauci, cố vấn y tế của Nhà Trắng, thừa nhận có "vấn đề xét nghiệm" Covid-19 và cam kết sẽ xử lý tình trạng này. Ông cũng phản ánh thực tế Omicron "lây nhiễm đặc biệt nhanh" và cho biết chính phủ đang tăng cường các nỗ lực để ứng phó."Mặc dù chúng tôi hài lòng với bằng chứng từ nhiều quốc gia cho thấy có vẻ như mức độ gây bệnh của Omicron ít nghiêm trọng hơn, nhưng chúng ta vẫn phải cẩn trọng và không tự mãn trước nhận định đó. Biến thể này vẫn có thể dẫn đến nhiều trường hợp nhập viện ở Mỹ", ông Fauci khuyến cáo.Trước đó, Tổng thống Joe Biden đã công bố một loạt biện pháp khi Mỹ đối mặt với làn sóng lây nhiễm mới nhất, trong đó có việc cung cấp miễn phí 500 triệu bộ xét nghiệm Covid-19 nhanh tại nhà dịp Giáng sinh. Tuy nhiên, Nhà Trắng hứng chịu nhiều chỉ trích vì thực tế sẽ không có đủ các bộ xét nghiệm cho đến tháng 1 tới.Không hỗ trợ iframeThanh Hảo