https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tin-tuc-covid-19-ngay-19-12-omicron-nhan-doi-ca-nhiem-802377.html
Omicron nhân đôi ca nhiễm trong vài ngày, châu Âu tái áp hạn chế
Theo thông cáo của Tổ chức Y tế Thế giới, biến thể Omicron có thời gian nhân đôi ca nhiễm chỉ từ 1,5 - 3 ngày.“Biến thể Omicron đã được ghi nhận ở 89 quốc gia và vùng lãnh thổ, và số ca nhiễm đã nhân đôi chỉ trong 1,5 – 3 ngày. Ở một số nước có tài liệu ghi nhận lây lan trong cộng đồng, Omicron lây lan ở mức nhanh hơn biến thể Delta”, hãng tin RT dẫn thông cáo được WHO đưa ra hôm 18/12.Giới chức Nhật Bản thắt chặt kiểm soát biên giới vì biến thể Omicron“Hiện chưa rõ lý do biến thể Omicron lây lan nhanh chóng là bởi khả năng tránh được hệ miễn dịch tốt hơn, khả năng lây lan cao hơn hay kết hợp cả hai yếu tố này. Những dữ liệu hiện có vẫn hạn chế, và cho tới nay chưa có bằng chứng bình duyệt khoa học về tính hiệu quả của vắc xin phòng Covid-19 chống lại biến thể Omicron”, thông cáo của WHO cho biết thêm.Ngoài ra, WHO cũng đưa ra lời cảnh báo về tốc độ lây nhiễm nhanh và số ca mắc Covid-19 nhập viện đang tăng lên ở Anh và Nam Phi những ngày gần đây, khi “các hệ thống chăm sóc y tế có nguy cơ bị áp đảo nhanh chóng”.Nhiều nước châu Âu tái áp đặt lệnh hạn chếHàng loạt nước châu Âu như Pháp, Đan Mạch, Áo, Ireland… đã thắt chặt lệnh hạn chế đi lại, cũng như hủy bỏ các hoạt động đón mừng năm mới như bắn pháo hoa; đóng cửa các rạp chiếu phim, công viên giải trí, viện bảo tàng; áp lệnh giới nghiêm ở các quán bar và hạn chế các hoạt động tụ tập đông người ở trong nhà lẫn nơi công cộng.“Không có điều gì trong việc áp lệnh hạn chế này dễ chịu cả. Tất cả chúng ta đều ‘kiệt sức’ vì Covid-19 và những lệnh hạn chế. Những sự lắt léo, nỗi thất vọng và chán nản đè nặng lên tất cả mọi người. Nhưng đây là hiện thực mà chúng ta đang phải đối phó”, Thủ tướng Ireland Michael Martin nói với hãng tin AP.Trong khi đó tại Hà Lan, các quan chức chính phủ nước này hôm 18/12 đã có cuộc họp với các chuyên gia y tế về việc thắt chặt thêm những biện pháp phong tỏa phòng dịch. “Có những lo ngại sâu sắc về dịch bệnh. Đó là lý do chúng tôi họp, để xem mình cần phải làm những gì”, Bộ trưởng Y tế Hà Lan Hugo de Jonge nói.Ở Pháp, Thủ tướng Jean Castex kêu gọi người dân khẩn trương đi tiêm vắc xin phòng Covid-19 trước thời điểm các lễ hội mừng năm mới diễn ra, cũng như tuyên bố Chính phủ Pháp đang nỗ lực tránh áp lệnh phong tỏa thêm một lần nữa.“Chúng tôi sẽ bắt đầu tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em ở nhóm từ 5-11 tuổi vào ngày 22/12 tới. Biến thể Omicron đang lây lan nhanh như chớp vậy. Những người dân đi vào nhà hàng, quán cà phê hay các dịch vụ công cộng khác cần trình giấy chứng nhận tiêm chủng”, ông Castex nói.Malaysia ghi nhận một loạt ca nhiễm Omicron mớiTờ Channel News Asia dẫn lời giới chức y tế Malaysia cho biết, họ đã ghi nhận thêm 11 ca nhiễm biến thể Omicron mới trong ngày 18/12, nâng tổng số ca nhiễm phát hiện ở nước này lên 13 trường hợp.“Tất cả 11 ca nhiễm trên đều là người nhập cảnh. Trong đó, chín người có quốc tịch Malaysia và hai người là công dân Nigeria. Các trường hợp này nằm trong 18 mẫu bệnh phẩm nghi nhiễm Omicron được thu thập. Bảy mẫu bệnh phẩm còn lại thì chúng tôi không thể xác định được sự hiện diện của biến thể Omicron”, Bộ trưởng Y tế Malaysia Noor Hisham Abdullah nói.Một số diễn biến khác về dịch bệnhCập nhật lúc 5h sáng ngày 19/12 của trang thống kê toàn cầu Worldometers cho thấy, dịch Covid-19 đang hoành hành ở 220 quốc gia và vùng lãnh thổ, lây nhiễm virus cho hơn 274,4 triệu người và cướp đi mạng sống của hơn 5,3 triệu bệnh nhân. Số hồi phục đạt hơn 246,2 triệu trường hợp.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTuấn TrầnTiến sĩ Mỹ nói xét nghiệm nhanh có thể không phát hiện Omicron Tiến sĩ Anthony Fauci, cố vấn y tế của Nhà Trắng, cho biết một số xét nghiệm nhanh Covid-19 tại nhà có thể không phát hiện được biến thể Omicron của virus SARS-CoV-2.