https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/pfizer-lai-nang-du-bao-doanh-thu-nam-2021-nho-vac-xin-covid-19-789071.html
Pfizer lại nâng dự báo doanh thu năm 2021 nhờ vắc xin Covid-19
Hãng dược phẩm Mỹ Pfizer, hôm nay (2/11), nâng dự báo doanh thu cả năm 2021 thêm 7,5%, lên 36 tỷ USD nhờ vắc xin ngừa Covid-19.Mức tăng doanh thu này là do hãng đã ký thỏa thuận cung cấp mũi vắc xin tăng cường với nhiều nước, và được cấp phép sử dụng vắc xin cho những nhóm tuổi rộng hơn.Trong năm nay, Pfizer dự kiến cung cấp 2,3 tỷ liều vắc xin ngừa Covid-19, tăng 200 triệu liều so với dự báo trước đó vào tháng 7. Con số này nâng tổng doanh thu từ vắc xin của hãng trong năm 2021 lên 36 tỷ USD, cao hơn so với 33,5 tỷ USD dự báo.Giới chức y tế Mỹ đã chấp thuận dùng vắc xin Pfizer cho trẻ em ở độ tuổi 5-11. Ảnh: APChỉ riêng quý 3/2021, Pfizer thu về 13 tỷ USD nhờ vắc xin Covid-19.Hôm 29/10, giới chức y tế Mỹ đã chấp thuận dùng vắc xin Pfizer cho trẻ em ở độ tuổi 5-11, dọn đường chủng ngừa sớm cho 28 triệu người trẻ ở nước này.Nhờ các chiến dịch tiêm chủng được đẩy nhanh với tốc độ chưa từng có trên toàn cầu nhằm kiểm soát đại dịch, vắc xin của Pfizer trở thành một trong những sản phẩm bán chạy nhất trong lịch sử 172 năm của hãng. Chi phí và lợi nhuận thu được từ việc bán vắc xin ngừa virus SARS-CoV-2 được chia đều với đối tác BioNTech (Đức) của công ty.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtKhông hỗ trợ iframeThanh Hảo