https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/vac-xin-covid-19-pfizer-lieu-thap-an-toan-va-hieu-qua-voi-tre-5-11-tuoi-776573.html
Pfizer khẳng định vắc xin liều thấp an toàn, hiệu quả với trẻ 5-11 tuổi
Hãng dược Pfizer cho biết, trẻ em từ 5 tới 11 tuổi có phản ứng miễn dịch tốt khi được tiêm vắc xin Covid-19 bằng 1/3 liều dành cho người lớn.Theo một nghiên cứu mới, vắc xin Covid-19 của Pfizer an toàn và hiệu quả cho trẻ em từ 5 đến 11 tuổi khi dùng liều lượng bằng 1/3 liều được sử dụng ở thanh thiếu niên và người lớn.Nhiều bậc cha mẹ đang chờ đợi một loại vắc xin để trẻ em có thể trở lại trường học khi các nước vẫn đối mặt với dịch Covid-19. Số lượng các ca nhiễm ở trẻ dưới 18 tuổi đang tăng mạnh trong thời gian gần đây do sự lan tràn của biến thể Delta.Ảnh minh họa: PharmatimesTrẻ ít có nguy cơ bị bệnh Covid-19 nghiêm trọng hơn người lớn, nhưng các em có thể mắc và truyền virus cho người khác, đôi khi trở nặng và chịu hậu quả lâu dài.Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) và Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) sẽ phê duyệt vắc xin trước khi cung cấp cho trẻ. Các quan chức Chính phủ Mỹ hứa sẽ nhanh chóng xem xét dữ liệu.Vắc xin Pfizer đã được phê duyệt hoàn toàn để sử dụng cho người từ 16 tuổi trở lên. Loại vắc xin này chỉ được phép sử dụng trong trường hợp khẩn cấp ở trẻ từ 12 đến 15 tuổi."Chúng tôi mong muốn mở rộng khả năng bảo vệ do vắc xin mang lại cho nhóm 5-11 tuổi, đặc biệt là khi chúng tôi theo dõi sự lây lan của biến thể Delta và mối đe dọa đáng kể của chủng virus này gây ra cho trẻ em", Albert Bourla, Chủ tịch và giám đốc điều hành của Pfizer, giải thích."Các thử nghiệm cung cấp một nền tảng vững chắc để xin cấp phép vắc xin cho trẻ em từ 5 đến 11 tuổi. Chúng tôi dự định sẽ nộp kết quả cho FDA và các cơ quan quản lý”.Liều dùng cho người lớn của vắc xin Pfizer là 30 microgram, trong khi các công ty đề xuất liều 10 microgram cho trẻ em từ 5 đến 11 tuổi. Trẻ sẽ được tiêm 2 mũi, cách nhau ít nhất 3 tuần.Theo nghiên cứu mới đây, với liều thấp hơn, vắc xin an toàn cho trẻ em với các tác dụng phụ không đáng kể.Hơn 2.200 tình nguyện viên từ 5 đến 11 tuổi có phản ứng miễn dịch mạnh mẽ với vắc xin tương tự như những người trong lứa tuổi thanh thiếu niên.Công ty Pfizer cũng đang nghiên cứu vắc xin dành cho trẻ em từ 2 đến 5 tuổi và 6 tháng đến 2 tuổi, nhưng những thử nghiệm đó vẫn chưa hoàn tất. Trẻ nhỏ hơn đang được thử nghiệm với liều 3 microgram.Trẻ nhỏ tham gia cả 3 thử nghiệm trên hiện sống ở 90 địa điểm thuộc Mỹ, Phần Lan, Ba Lan và Tây Ban Nha. Một số em trước đó đã bị nhiễm Covid-19.Hai công ty Moderna và Johnson & Johnson cũng đang nghiên cứu vắc xin của họ trên đối tượng trẻ em, nhưng chưa có kết luận.Các chuyên gia y tế công cộng nhận định điều tốt nhất mà các bậc cha mẹ có thể làm để bảo vệ con cái là tiêm chủng cho trẻ. Ngoài ra, người lớn cũng cần tiêm phòng và đeo khẩu trang trong các không gian công cộng trong nhà.An Yên (Theo USA Today)Hiệu quả vắc xin Pfizer và AstraZeneca phai dần như thế nào? Dưới đây là các biểu đồ cho thấy hiệu quả của vắc xin trong việc ngăn ngừa nguy cơ mắc Covid-19 hoặc giúp bệnh ít trở nặng và tử vong.