https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/pfizer-biontech-tuyen-bo-vac-xin-covid-19-an-toan-voi-tre-5-11-tuoi-776572.html
Pfizer, BioNTech tuyên bố vắc xin Covid-19 an toàn với trẻ 5-11 tuổi
Dữ liệu mới được Pfizer và BioNTech công bố hôm nay (20/9) cho biết vắc xin Covid-19 của hai hãng dược này đã được chứng minh tính an toàn và hiệu quả đối với trẻ từ 5 đến 11 tuổi.Theo hãng thông tấn Reuters, dữ liệu cho biết vắc xin Covid-19 của Pfizer/BioNTech có gây phản ứng miễn dịch đối với trẻ từ 5 đến 11 tuổi trong các đợt thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 2 và 3. Điều này giống với những gì hai hãng quan sát được ở những đối tượng tham gia thử nghiệm từ 16 đến 25 tuổi, cũng như ở các nhóm tuổi lớn hơn."Những kết quả thử nghiệm này cung cấp một nền tảng vững chắc để vắc xin của chúng tôi có thể được cấp phép tiêm chủng cho trẻ từ 5 đến 11 tuổi”, Albert Bourla, Giám đốc điều hành của Pfizer, cho biết trong một tuyên bố. “Chúng tôi dự định sẽ đệ trình kết quả lên FDA Mỹ cùng các cơ quan quản lý khác để được cấp phép khẩn cấp".“Từ tháng 7, số bệnh nhi nhiễm Covid-19 ở Mỹ đã tăng tới 240%”, ông Albert Bourla nói thêm. “Chúng tôi rất nóng lòng được mang hiệu quả bảo vệ của vắc xin tới các em, song điều này còn phụ thuộc vào sự phê duyệt của các nhà chức trách”.Vắc xin Covid-19 của Pfizer/BioNTech. Ảnh minh họa: ReutersTheo hai nguồn tin cho biết với Reuters, giới chức quản lý y tế Mỹ sẽ đưa ra quyết định cuối cùng về tính an toàn và hiệu quả của vắc xin Covid-19 do Pfizer/BioNTech sản xuất đối với trẻ từ 5 đến 11 tuổi trong vòng 3 tuần, kể từ thời điểm yêu cầu cấp phép của hai hãng được đệ trình.Vắc xin Covid-19 của Pfizer/BioNTech, được biết đến với tên gọi Comirnaty, từng được cấp phép sử dụng cho trẻ em từ 12 tuổi trở lên ở nhiều quốc gia, trong đó có Mỹ. Loại vắc xin này ban đầu chỉ được cấp phép sử dụng khẩn cấp với những đối tượng từ 16 tuổi trở lên ở Mỹ vào tháng 12/2020, và phải đến tháng trước mới được Cơ quan Quản lý thực phẩm và dược phẩm (FDA) Mỹ phê duyệt đầy đủ đối với nhóm tuổi này.Pfizer còn cho biết họ đang thử nghiệm vắc xin Covid-19 lần lượt cho các nhóm trẻ em từ 2 tới 5 tuổi, và từ 6 tháng tới dưới 2 tuổi. Kết quả hai đợt thử nghiệm này dự kiến sẽ được công bố trong năm nay.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtHãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).Việt AnhNguy cơ các nước giàu vứt bỏ hơn 100 triệu liều vắc xin Covid-19 Cựu thủ tướng Anh Gordon Brown hôm 19/9 đã cảnh báo hơn 100 triệu liều vắc xin Covid-19 sẽ hết hạn và bị vứt bỏ nếu không được chia sẻ kịp thời tới các nước nghèo.Malaysia lên kế hoạch tiêm mũi ba, Singapore căng thẳng vì Covid-19 Thủ tướng Malaysia mới đây đã ra thông báo về kế hoạch tiêm mũi ba vắc-xin ngừa Covid-19. Trong khi đó, diễn biến dịch bệnh đang căng thẳng tại Singapore và Australia.