https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/pfizer-dang-hinh-che-tuyen-chien-voi-nan-tin-gia-vac-xin-791156.html
Pfizer đăng hình chế 'tuyên chiến' với nạn tin giả về vắc xin
Hãng dược Mỹ Pfizer mới đây đã đăng lên mạng xã hội bức hình chế, nhằm mục đích lôi kéo mọi người tránh xa những thông tin sai lệch về vắc xin Covid-19.Theo Russia Today, hình chế này, đăng trên Twitter của Pfizer hôm 10/11, minh họa một vật thể lớn màu hồng gắn mác “khoa học” đang ngăn một vật thể hình người gắn mác "bộ não người" cố vươn tay với lấy một vật hình bong bóng gắn mác “các thuyết âm mưu hoang dã”.“Sẽ rất dễ để bị phân tâm bởi những thông tin sai lệch vào những ngày này, nhưng đừng lo … Khoa học luôn giúp đỡ bạn”, Twitter của Pfizer viết chú thích cho bức hình, kèm hashtag #ScienceWillWin (Khoa học sẽ giành chiến thắng).Bức hình chế được Pfizer đăng tải trên TwitterDù đã bị vô hiệu hóa chức năng phản hồi, song bức ảnh của Pfizer vẫn thu hút sự chú ý của một lượng lớn người dùng Twitter. Kể từ thời điểm được đăng tải cho đến nay, bức hình đã có hơn 2.300 lượt thích và hơn 12.000 lượt đăng lại.Động thái trên của Pfizer diễn ra ít lâu sau khi Giám đốc điều hành của hãng, ông Albert Bourla, đã trực tiếp lên án một nhóm người “rất nhỏ” vẫn đang truyền bá “những thông tin sai lệch” về vắc xin Covid-19, bao gồm cả các loại vắc xin mRNA do Pfizer sản xuất.“Họ là những tội phạm vì trên lý thuyết, hàng triệu sinh mạng đã mất đi bởi họ”, Giám đốc Bourla cho biết trong cuộc thảo luận với nhóm chuyên gia Hội đồng Đại Tây Dương được NATO hậu thuẫn hôm 9/11. “Ranh giới duy nhất giữa lối sống mới và lối sống hiện tại, thẳng thắn mà nói, chính là sự chần chừ trong việc tiêm chủng”.Hồi tháng 9, Cơ quan Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) đã phê chuẩn việc sử dụng các mũi tiêm nhắc lại vắc xin Covid-19 của Pfizer cho người già và những người có nguy cơ cao, và vào tháng trước đã "bật đèn xanh" cho việc tiêm vắc xin với liều lượng nhỏ hơn cho trẻ em từ 5 đến 11 tuổi. Hôm 9/11, Pfizer tiếp tục đề nghị FDA sớm thông qua việc tiêm liều bổ sung cho toàn bộ người dân Mỹ.>>> Thông tin về Vaccine Covid-19 mới nhấtViệt AnhPháp triển khai chiến dịch tiêm nhắc vắc xin ngừa Covid-19 Trong bài diễn văn toàn quốc ngày 9/11, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron công bố chiến dịch tiêm nhắc vắc xin ngừa Covid-19 cho những người từ 50-64 tuổi sẽ bắt đầu vào tháng 12.WHO cảnh báo thiếu 1-2 tỷ ống tiêm vắc xin năm 2022 Tổ chức Y tế thế giới (WHO), hôm nay (9/11), cảnh báo nguy cơ thiếu 1-2 tỷ ống tiêm để chủng ngừa Covid-19 trong năm 2022.