https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tin-tuc-covid-19-ngay-8-10-pfizer-xin-cap-phep-vac-xin-cho-tre-em-an-do-mo-cua-du-lich-781193.html
Pfizer xin cấp phép vắc xin cho trẻ em, Ấn Độ mở cửa du lịch
Hai hãng dược phẩm Pfizer và BioNTech đã đề nghị chính phủ Mỹ phê chuẩn việc sử dụng khẩn cấp vắc xin ngừa Covid-19 mà họ sản xuất cho trẻ em từ 5-11 tuổi.Theo hãng tin AP và Reuters, đề nghị được đưa ra trong bối cảnh số ca nhiễm Covid-19 ở trẻ nhỏ tăng mạnh và nhằm giúp các trường học tiếp tục mở cửa.Nếu được chấp thuận, việc tiêm phòng giảm liều cho trẻ em có thể bắt đầu trong vòng vài tuần. Gần 28 triệu trẻ em Mỹ trong nhóm tuổi đó.Nhiều bậc cha mẹ và các bác sĩ nhi khoa đang kêu gọi bảo vệ các em nhỏ dưới 12 tuổi, độ tuổi hiện chưa được tiêm phòng Covid-19 ở Mỹ. Hiện số trẻ mắc Covid-19 chiếm 27% tổng số ca nhiễm virus corona ở Mỹ.Cơ quan Dược và Thực phẩm Mỹ sẽ quyết định liệu có đủ bằng chứng cho thấy việc tiêm vắc xin ngừa Covid-19 cho trẻ em là an toàn không. Cơ quan này cũng cần xem liệu vắc xin có hiệu quả ở trẻ nhỏ như ở thanh thiếu niên và người lớn không.Pfizer và đối tác Đức BioNTech cho biết, nghiên cứu của họ cho thấy, trẻ nhỏ nên tiêm 1/3 liều vắc xin so với người lớn. Sau liều thứ hai, trẻ từ 5-11 tuổi sẽ phát triển mức kháng thể chống lại virus mạnh như kháng thể phát triển ở thanh thiếu niên và người lớn.Ấn Độ mở cửa du lịchChannelnewsAsia dẫn tin từ chính phủ Ấn Độ ngày 7/10 cho biết, nước ngày sẽ mở cửa đón du khách từ 15/10 sau khi đóng cửa hơn một năm vì đại dịch Covid-19.Bộ Nội vụ Ấn Độ cho biết: “Sau khi cân nhắc nhiều yếu tố, bộ đã quyết định bắt đầu cấp Thị thực Du lịch mới cho người nước ngoài đến Ấn Độ thông qua các chuyến bay thuê bao từ ngày 15/10".Hồi tháng 3/2020, Ấn Độ đã dừng cấp thị thực cho tất cả người ngoại quốc khi đại dịch Covid-19 bùng phát, buộc chính phủ phải áp dụng phong toả nghiêm ngặt.Hậu Covid-19, nhiều người không muốn tới công sở làm việcTờ Guardian đưa tin, do hậu quả của đại dịch Covid-19, tại Anh, hơn một nửa số người lao động không muốn quay lại văn phòng làm việc và chỉ thích làm việc linh hoạt.Kết quả cuộc khảo sát với 2.000 người trưởng thành do nhà cung cấp dịch vụ công nghệ thông tin Totality Services tiến hành cho thấy, cứ 5 người lại có một người không muốn trở lại công sở để làm việc với đồng nghiệp.Lý do được đưa ra cho việc thích làm việc linh hoạt là có thể dành nhiều thời gian cho gia đình, giữ gìn vóc dáng và có sức khoẻ tinh thần tốt hơn. Khoảng 55% cho hay, họ không muốn quay lại công sở để làm việc.Cập nhật diễn biến Covid-19 trên thế giới- Bộ Giáo dục Singapore ngày 7/10 cho biết, học sinh tiểu học nước này sẽ dừng học tại nhà và từ tuần tới, các em sẽ được trở lại trường để học trực tiếp.- Theo hãng tin Reuters, Phần Lan ngày 7/10 đã tạm dừng sử dụng vắc xin ngừa Covid-19 do hãng Moderna sản xuất với nam thanh niên do có báo cáo về tác dụng phụ hiếm gặp về tim mạch. Trước đó, Thuỵ Điển và Đan Mạch đã quyết định hạn chế sử dụng vắc xin này.- Bộ Ngoại giao Anh ngày 7/10 cho biết, lô vắc xin ngừa Covid-19 của nước này đã tới Nam Cực để tiêm phòng cho 23 nhà nghiên cứu Anh tại trạm nghiên cứu Rotheria thuộc Cơ quan khảo sát Nam Cực của Anh. Đây là điểm tiếp nhận vaccine ngừa COVID-19 xa nhất trong Lãnh thổ hải ngoại của Anh.- Bộ trưởng Y tế Đức thông báo, nước này đã tiêm phòng Covid-19 cho nhiều người hơn dự đoán trước đó. Guardian dẫn tin từ Viện Robert Koch – trung tâm kiểm soát dịch bệnh của Đức cho biết, gần 80% số người trưởng thành ở Đức đã được tiêm phòng đầy đủ, 84% đã tiêm ít nhất một liều. Theo đó, số người tiêm phòng thực tế nhiều hơn dự báo trước đó là 3,5 triệu.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHoài LinhPhát hiện đáng lo ngại từ những người mắc Covid-19 đã bình phục Một nghiên cứu mới cho thấy, những người từng nhiễm Covid-19, kể cả khi chỉ xuất hiện triệu chứng nhẹ, có nguy cơ mắc các vấn đề nghiêm trọng về tim mạch sau khi đã bình phục.