https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/pfizer-len-tieng-ve-thong-tin-mot-doanh-nghiep-vn-nhap-15-trieu-lieu-vac-xin-covid-19-770555.html
Pfizer lên tiếng về thông tin một doanh nghiệp VN nhập 15 triệu liều vắc xin
Sau thông tin một doanh nghiệp tại Đồng Nai đã đàm phán và ký hợp đồng với Pfizer để nhập 15 triệu liều vắc xin Covid-19 của hãng này về Việt Nam vào đầu tháng 9, đại diện Pfizer đã lên tiếng.Trưa 30/8, đại diện Pfizer cho biết, hiện tại trong giai đoạn đại dịch này, Pfizer chỉ cung cấp vắc xin Covid-19 Pfizer-BioNTech cho các chính phủ và tổ chức lớn toàn cầu.“Chúng tôi hiểu nhu cầu cấp thiết của nhiều người là muốn được tiêm phòng càng sớm càng tốt. Tuy nhiên, các chính phủ trung ương và các tổ chức lớn toàn cầu hiện ở vị trí tốt nhất để phân phối vắc xin một cách công bằng và bình đẳng cho người dân của các quốc gia. Theo các thỏa thuận cung cấp vắc xin này, các chính phủ trung ương sẽ có trọng trách quản lý việc phân bổ và phân phối vắc xin tại quốc gia của họ”, đại diện Pfizer cho hay.Trả lời câu hỏi của phóng viên về việc doanh nghiệp tư nhân, mà cụ thể là Công ty Donacoop ở Đồng Nai đã làm việc với Pfizer để nhập 15 triệu liều vắc xin về trong đầu tháng 9, đại diện Pfizer cho rằng: “Chúng tôi xin khẳng định lại không có vắc xin nào được cung cấp qua trung gian tại thời điểm này. Hiện tại, không có nhà phân phối tư nhân nào được ủy quyền cho vắc xin của chúng tôi trên toàn thế giới”.Trước đó, ngày 16/6, tại buổi tập huấn trực tuyến phân biệt vắc xin thật - giả giữa cơ quan an ninh Mỹ, hãng Pfizer và Tổng cục Quản lý thị trường Việt Nam, ông John Paul Pullicino - đại diện hãng dược Pfizer cho biết, vắc xin Pfizer cung cấp trực tiếp qua thỏa thuận song phương với chính phủ, không có nguồn tư nhân nào là hợp pháp.Ông John Paul Pullicino cũng nhấn mạnh, hiện hãng đảm bảo cung cấp vắc xin thông qua nguồn hợp pháp và được phê duyệt từ chính phủ các nước. Gần đây, hãng ghi nhận nhiều vắc xin Pfizer giả trên thế giới. Tại Việt Nam, hãng cũng ghi nhận trường hợp một số cá nhân tự nhận mình có quyền tiếp cận nguồn vắc xin Pfizer."Chúng tôi khẳng định vắc xin Pfizer trên toàn cầu chỉ cung cấp trực tiếp thông qua các thoả thuận song phương với các chính phủ. Đến nay, không có một nguồn vắc xin tư nhân nào là hợp pháp", ông John Paul Pullicino khẳng định lại.Trong khi đó, bà Vanessa Piepenburg - đại diện Đội an ninh toàn cầu của Pfizer tại Singapore cho biết, hiện vắc xin Pfizer chưa được bán thương mại, bất kỳ các giao dịch thương mại nào đều là sản phẩm giả mạo hoặc không chính hãng.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhất(Theo Tiền Phong)Tiếp sức đẩy lùi đại dịch cùng VietNamNet Mong muốn được chung tay cùng cả nước chiến đấu với đại dịch, Báo VietNamNet tổ chức chương trình “Tiếp sức đẩy lùi đại dịch cùng VietNamNet”. Thông tin chi tiết XEM TẠI ĐÂYCục Quản lý Dược nói về thông tin Donacoop mua 15 triệu liều Pfizer Cục Quản lý Dược cho biết, đến thời điểm hiện tại chưa nhận được hồ sơ của công ty nào đề nghị nhập khẩu 15 triệu vắc xin Pfizer về Việt Nam.Cuộc đua mạo hiểm của 2 nhà sản xuất vắc xin Covid-19 thành công bậc nhất Pfizer và Moderna đã lựa chọn mRNA - một công nghệ mới để sản xuất ra hai loại vắc xin được đánh giá cao nhất hiện nay.