https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/pfizer-du-bao-covid-19-keo-dai-den-nam-2024-802229.html
Pfizer dự báo dịch Covid-19 kéo dài đến năm 2024
Hãng dược phẩm Mỹ Pfizer dự báo đại dịch Covid-19 sẽ còn dai dẳng đến năm 2024 và chuyển thành bệnh đặc hữu ở một số nước.Trong một bài thuyết trình với các nhà đầu tư, Giám đốc khoa học của Pfizer, Mikael Dolsten, cho biết hãng dược phẩm này nhận định một số khu vực tiếp tục đối mặt với đại dịch trong 1-2 năm tới, trong khi ở nhiều nước khác, Covid-19 sẽ chuyển thành "bệnh đặc hữu" với số ca nhiễm thấp và có thể quản lý được.Một góc đại lộ Champs Elysees ở Paris, Pháp, thời kỳ Covid-19. Ảnh: Reuters"Điều này xảy ra khi nào và như thế nào sẽ phụ thuộc vào diễn biến của dịch bệnh, vào mức độ xã hội triển khai vắc xin và điều trị hiệu quả, cũng như sự phân phối vắc xin công bằng tới những nơi có tỷ lệ tiêm chủng thấp", ông Dolsten lập luận. "Sự xuất hiện của các biến thể mới cũng có thể ảnh hưởng trực tiếp đến cách thức đại dịch tiếp tục diễn ra".Pfizer đã phát triển vắc xin ngừa Covid-19 cùng với hãng dược phẩm Đức BioNTech SE và dự kiến sẽ sản xuất 4 tỷ liều trong năm tới, đạt doanh thu khoảng 31 tỷ USD.Theo tin tức từ Reuters, Pfizer đang tiến hành thử nghiệm loại vắc xin 2 liều cho tất cả các nhóm dưới 16 tuổi, trong đó có trẻ 2-4 tuổi. Tuy nhiên, Pfizer thừa nhận vắc xin ở nhóm 2-4 tuổi tạo ra hệ miễn dịch yếu hơn kỳ vọng. Giai đoạn sắp tới, hãng sẽ thử nghiệm tiêm mũi 3 với liều thấp tương đương 2 mũi đầu cho trẻ 6 tháng đến 5 tuổi.Pfizer cũng có một loại thuốc kháng virus đang thử nghiệm có tên là Paxlovid, mà qua một thử nghiệm lâm sàng cho thấy thuốc giúp giảm gần 90% tỷ lệ tử vong và nhập viện ở những cá nhân có nguy cơ cao.Đọc tin thế giới trên VietNamNetKhông hỗ trợ iframeThanh Hảo