https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/phe-cong-hoa-doa-kien-joe-biden-vi-lenh-bat-buoc-tiem-phong-covid-19-773824.html
Phe Cộng hòa dọa kiện ông Biden vì bắt buộc tiêm phòng Covid-19
Ủy ban quốc gia của đảng Cộng hòa Mỹ (RNC) tuyên bố đang lên kế hoạch kiện chính quyền liên bang sau khi Tổng thống Joe Biden ban hành hai sắc lệnh bắt buộc chủng ngừa Covid-19 cho ước tính 100 triệu dân.Tổng thống Mỹ Joe Biden. Ảnh: ReutersChủ tịch RNC Ronna McDaniel ngày 9/9 ra tuyên bố cáo buộc các sắc lệnh mới của chính quyền Biden là "vi phạm hiến pháp"."Ông Joe Biden đã nói với người dân Mỹ khi đắc cử rằng, ông ấy sẽ không áp đặt lệnh bắt buộc tiêm vắc xin. Giống như nhiều người Mỹ, tôi ủng hộ vắc xin nhưng phản đối việc bắt buộc chủng ngừa... Khi sắc lệnh của ông ấy có hiệu lực, RNC sẽ kiện chính quyền để bảo vệ người dân Mỹ và các quyền của họ", bà McDaniel cho biết.Theo đài NBC, ông Biden đang đối mặt áp lực phải có hành động dứt khoát trong bối cảnh sự lây lan của biến thể Delta khiến số ca mắc tái gia tăng ở Mỹ trong những tuần gần đây và chiến dịch tiêm chủng quốc gia chững lại.Trong cuộc họp báo ngày 9/9, lãnh đạo Nhà Trắng thông báo đã ký sắc lệnh yêu cầu mọi nhân viên và nhà thầu làm việc cho chính quyền liên bang phải tiêm vắc xin ngừa Covid-19. Một sắc lệnh khác cũng bắt buộc các doanh nghiệp có trên 100 nhân viên phải đảm bảo toàn bộ nhân sự được chủng ngừa hay xét nghiệm hàng tuần. Mỗi trường hợp vi phạm có thể phải nộp khoản tiền phạt lên tới 14.000 USD. Các sắc lệnh này dự kiến ảnh hưởng đến hơn 2/3 lực lượng lao động Mỹ.Trong bài phát biểu của mình, ông Biden cũng cực lực lên án hàng chục triệu người đủ điều kiện tiêm chủng nhưng chưa làm điều đó. Ông cảnh báo việc họ từ chối tiêm vắc xin "khiến tất cả phải trả giá".Động thái của vị Tổng thống Dân chủ đã thu hút cả sự ủng hộ lẫn phản đối trong dư luận, giới chính khách và các lãnh đạo công đoàn ở xứ sở cờ hoa. Nhiều nhà lập pháp thuộc đảng Cộng hòa như Thống đốc bang Carolina Henry McMaster và Thống đốc bang Texas Greg Abbott đã lên lên tiếng chỉ trích và khẳng định sẽ xúc tiến cuộc chiến pháp lý nhằm ngăn chặn chính quyền Biden thực thi "sắc lệnh sai trái".Cho đến hiện tại, Mỹ vẫn là nước chịu ảnh hưởng nặng nề nhất vì dịch trên thế giới với hơn 41,5 triệu ca mắc, 674.589 trường hợp tử vong. Theo New York Times, mới 63% dân số nước này được tiêm ít nhất một liều vắc xin và 53% hoàn thành tiêm chủng.Tuấn AnhÔng Biden chỉ trích gay gắt 80 triệu người Mỹ chưa tiêm vắc xin Phát biểu tại Nhà Trắng, Tổng thống Joe Biden đã chỉ trích gay gắt khoảng 80 triệu người Mỹ chưa tiêm vắc xin ngừa Covid-19 dù được khuyến khích.