https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tin-tuc-covid-19-the-gioi-ngay-8-9-philippines-tai-phong-toa-thu-do-my-cham-moc-41-trieu-ca-772926.html
Philippines tái phong tỏa thủ đô, Mỹ chạm mốc 41 triệu ca Covid-19
Trong 24h giờ qua, thế giới ghi nhận 471.500 ca nhiễm mới và gần 8.000 trường hợp tử vong vì Covid-19.Theo cập nhật lúc 6h sáng ngày 8/9 của trang thống kê Worldometers, đại dịch Covid-19 tiếp tục hoành hành ở 221 quốc gia và vùng lãnh thổ, lây mầm bệnh cho xấp xỉ 222,6 triệu người và cướp đi mạng sống của trên 4,59 triệu bệnh nhân. Số ca hồi phục đạt khoảng 199,1 triệu.Mỹ tiếp tục dẫn đầu thế giới về số nhiễm mới trong ngày qua, ghi nhận thêm 75.600 ca vào tổng 41 triệu người nhiễm Covid-19.Trong khi đó, Nga dẫn đầu thế giới về số trường hợp tử vong, thêm 795 nạn nhân, nâng tổng số lên 188.800 người không qua khỏi vì Covid-19 ở nước này.Philippines gia hạn phong tỏa thủ đô Manila đến ngày 15/9. Ảnh: RapplerPhilippines tái phong tỏa thủ đôCác nhà chức trách Philippines đưa ra quyết định trên hôm 7/9, ngay sau khi thông báo dỡ bỏ yêu cầu ở nhà đối với trên 13 triệu người.Chính phủ Philippines đã lên kế hoạch thử nghiệm “phong tỏa quy mô hẹp hơn” tại Manila từ ngày 8/9 dù số ca nhiễm ở mức cao kỷ lục vì biến thể Delta. Theo đó, “phong tỏa cứng” được áp dụng đối với các hộ gia đình, các tòa nhà, các tuyến đường hoặc khu dân cư lân cận, thay vì toàn bộ thủ đô. Mục đích là giảm bớt các biện pháp hạn chế ở phần còn lại của Manila – nơi đóng góp hơn 30% cho nền kinh tế Philippines, đồng thời tạo điều kiện để các doanh nghiệp mở cửa trở lại và thúc đẩy du lịch địa phương.Tuy nhiên, ngay trong ngày, lực lượng tác chiến chống Covid-19 của chính phủ Phililippines đã đảo ngược kế hoạch, gia hạn các biện pháp phong tỏa hiện hành đến ngày 15/9 - hoặc cho đến khi việc thử nghiệm phong tỏa các địa điểm cụ thể được triển khai.Quyết định mới đồng nghĩa với việc các nhà hàng, các thẩm mỹ viện chưa được phép mở cửa trở lại.Mỹ chạm mốc 41 triệu ca nhiễmTheo thống kê của Worldometers, tính đến ngày 7/9, Mỹ đã ghi nhận 41 triệu người mắc Covid-19 và 668.000 ca tử vong. Riêng trong tháng 8, Mỹ có thêm 4 triệu ca nhiễm mới và hơn 32.000 nạn nhân xấu số của virus SARS-CoV-2.Trong bối cảnh biến thể Delta đang lây lan mạnh mẽ và làm đảo chiều những tiến bộ mà Mỹ đạt được trong cuộc chiến chống đại dịch thế kỷ, Nhà Trắng thông báo Tổng thống Joe Biden sẽ có bài phát biểu trong ngày 9/9 về kế hoạch ngăn chặn dịch bệnh và thúc đẩy chương trình tiêm chủng trên toàn quốc.Giới chuyên gia y tế khuyến cáo, số liệu chính thức về số người nhiễm Covid-19 ở Mỹ có thể thấp hơn thực tế, bởi việc xét nghiệm còn hạn chế.Thời gian qua, các quan chức cả cấp bang và liên bang Mỹ đã liên tục kêu gọi người dân đi tiêm ngừa Covid-19 nhưng các chiến dịch tiêm chủng ở nước này đang chậm lại do nhiều người vẫn giữ tâm lý do dự với vắc xin.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).Không hỗ trợ iframeThanh Hảo