https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/philippines-ghi-nhan-hai-ca-nhiem-bien-the-omicron-801547.html
Philippines ghi nhận hai ca nhiễm biến thể Omicron
Bộ Y tế Philippines cho biết, các nhân viên y tế nước này đã phát hiện hai ca nhiễm biến thể Omicron.“Bệnh nhân đầu tiên là một công dân Philippines trở về từ Nhật Bản hôm 1/12 trên chuyến bay số hiệu PR 0427 của Hãng Hàng không Philippines. Mẫu bệnh phẩm của người này được lấy từ hôm 5/12 và cho kết quả dương tính ngày 7/12. Người này sau đó cùng ngày đã được chuyển tới cơ sở cách ly. Hiện bệnh nhân không có triệu chứng, dù lúc mới nhập cảnh có bị ho và cảm lạnh”, tờ Inquirer dẫn thông cáo của Bộ Y tế Philippines công bố hôm nay (15/12), nêu rõ.Trụ sở Bộ Y tế Philippines. Ảnh: Inquirer“Trường hợp còn lại là một công dân Nigeria, tới Philippines hôm 30/11 trên chuyến bay số hiệu WY 843 của Hãng Hàng không Oman. Mẫu bệnh phẩm của người này được lấy hôm 6/12, và cho kết quả dương tính một ngày sau đó. Hiện bệnh nhân đang được cách ly và không có triệu chứng”, thông cáo cho biết thêm.Bộ Y tế Philippines sau đó đã kêu gọi mọi người dân cần tuân thủ các biện pháp phòng dịch nơi công cộng như đeo khẩu trang, thường xuyên rửa tay với xà phòng và nước, hạn chế tiếp xúc trực tiếp cũng như tránh những khu vực đông người.“Chúng tôi kêu gọi những người chưa tiêm chủng nên đi tiêm vắc xin trong Ngày tiêm chủng quốc gia, để họ có thể nhận được sự bảo vệ từ các loại vắc xin phòng Covid-19”, thông cáo của Bộ Y tế Philippines viết.Philippines là quốc gia Đông Nam Á mới nhất ghi nhận ca nhiễm biến thể Omicron. Hiện nước này đã ghi nhận hơn 2,83 triệu ca nhiễm và gần 50.500 trường hợp tử vong do Covid-19.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTuấn TrầnChủ tịch EC cảnh báo biến thể Omicron thành chủng trội ở châu Âu Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Ursula Von der Leyen cảnh báo, biến thể Omicron sẽ có thể thành chủng trội ở châu lục này vào giữa tháng 1/2022.