https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/philippines-thi-diem-tai-mo-cua-hang-tram-truong-hoc-776665.html
Philippines thí điểm tái mở cửa hàng trăm trường học
Philippines sẽ mở cửa trở lại 120 ngôi trường trong một chương trình thí điểm đã được Tổng thống Rodrigo Duterte phê chuẩn.Theo báo Jakarta Post, trong khi nhiều nước đã tái mở cửa các trường học toàn phần hoặc một phần, Philippines vẫn tiếp tục đóng cửa các trường học kể từ tháng 3/2020.Philippines sẽ thí điểm mở cửa trường học trong 2 tháng. Ảnh: Reuters"Chúng ta phải thí điểm [các lớp học] trực tiếp bởi vì đây không chỉ là vấn đề đối với giáo dục mà còn về sức khỏe tâm thần của trẻ em. Đó cũng là một vấn đề đối với nền kinh tế vì chúng ta có thể mất đi một thế hệ nếu chúng ta không có [các lớp học] trực tiếp", Jakarta Post dẫn lời ông Harry Roque, phát ngôn viên của Tổng thống Philippines.Theo các chỉ thị được Tổng thống Duterte phê duyệt ngày 20/9, có tới 100 trường công lập ở các khu vực được coi là có "nguy cơ thấp nhất" về lây nhiễm Covid-19 sẽ được phép mở cửa thí điểm trong 2 tháng. Các trường còn lại thuộc khối tư thục.Các lớp học sẽ mở cửa đón học sinh từ mẫu giáo đến lớp 3 và trung học phổ thông, nhưng số học sinh và số giờ học trực tiếp sẽ ở mức giới hạn.Những trường muốn tham gia sẽ được đánh giá về khả năng chuẩn bị và phải được chính quyền địa phương chấp thuận. Họ cũng cần nhận được sự đồng ý bằng văn bản của phụ huynh. "Nếu các lớp học thí điểm an toàn và hiệu quả, chúng tôi sẽ mở cửa thêm dần dần", Bộ trưởng Giáo dục Leonor Briones cho biết.Tổng thống Duterte đã bác bỏ các đề xuất trước đó về việc thí điểm tái mở cửa trường học, do lo ngại trẻ em có thể nhiễm Covid-19 và lây cho người thân lớn tuổi. Tuy nhiên, ngày càng có nhiều lời kêu gọi từ Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc và các giáo viên về việc này, cộng thêm lo ngại rằng đóng cửa kéo dài sẽ khiến cho cuộc khủng hoảng giáo dục ở nước này thêm trầm trọng.Chưa rõ khi nào chương trình thí điểm bắt đầu, và những trường học nào được chọn. Chương trình "học tập kết hợp" - bao gồm các lớp học trực tuyến, tài liệu in và các bài học được phát trên truyền hình và phương tiện truyền thông xã hội - sẽ vẫn được duy trì.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).Không hỗ trợ iframeThanh Hảo