https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/phien-ban-tang-hinh-cua-bien-the-omicron-799350.html
Phiên bản ‘tàng hình’ của biến thể Omicron
Các nhà khoa học đã xác định được phiên bản "tàng hình" của Omicron không thể phân biệt được với các biến thể khác bằng xét nghiệm PCR.Hiện nay, các nhà chuyên môn đang sử dụng xét nghiệm PCR để nhanh chóng đánh giá về sự lây lan của Omicron trên khắp thế giới.Biến thể tàng hình được phát hiện có nhiều đột biến chung với Omicron tiêu chuẩn. Tuy nhiên, phiên bản này thiếu một biến đổi di truyền có thể phát hiện thông qua xét nghiệm PCR.Biến thể mới vẫn được ghi nhận qua tất cả các xét nghiệm thông thường và có thể xác định là biến thể Omicron nhờ kiểm tra bộ gen.Các nhà nghiên cứu cho biết, còn quá sớm để biết phiên bản Omicron mới có lây lan giống như Omicron tiêu chuẩn hay không. Nhưng phiên bản "tàng hình" có khác biệt về mặt di truyền và do đó có thể hoạt động theo cách khác.Biến thể lạ lần đầu tiên được phát hiện trong số các bộ gen của virus SARS-CoV-2 được gửi đến từ Nam Phi, Australia và Canada trong những ngày gần đây, nhưng có thể đã lây lan rộng rãi hơn. Các nhà khoa học đã xác định được 7 trường hợp có biến thể này.Sau phát hiện trên, giới chuyên môn đã tách dòng B.1.1.529 thành Omicron tiêu chuẩn được gọi là BA.1 và biến thể mới được gọi là BA.2.“Có hai dòng trong Omicron, BA.1 và BA.2, khá khác biệt về mặt di truyền. Chúng có thể hoạt động khác nhau”, Giáo sư Francois Balloux, Giám đốc Viện Di truyền Đại học London (Anh), cho biết.Các nhà khoa học thường sử dụng phân tích bộ gen để xác nhận biến thể nào đã gây ra nhiễm Covid-19. Nhưng các xét nghiệm PCR đôi khi có thể đưa ra câu trả lời.Hiện nay, biến thể Omicron đã lan ra 50 nước và vùng lãnh thổ với số ca nhiễm tăng nhanh. Tuy nhiên, hầu hết các bệnh nhân đều chỉ có triệu chứng nhẹ và trung bình, chưa có ca tử vong.An Yên (Theo Guardian)Bằng chứng Omicron gây tái nhiễm cao hơn các biến thể khác Số ca tái nhiễm trong tháng 11 ở Nam Phi khá nhiều trong khi biến thể Omicron chiếm 74% số mẫu được xác định trình tự gen.