https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/phong-toa-khu-vuc-co-hai-nguoi-duong-tinh-sars-cov-2-o-ha-noi-777099.html
Phong tỏa khu vực có hai người dương tính SARS-CoV-2 ở Hà Nội
Lượng chức năng đã tiến hành phong toả, lấy mẫu xét nghiệm và đưa các F1 liên quan đến 2 ca dương tính SARS-CoV-2 được phát hiện tại phường Kiến Hưng, quận Hà Đông.Ngày 22/9, sau khi xét nghiệm sàng lọc, và truy vết UBND phường Kiến Hưng (quận Hà Đông, Hà Nội) đã đưa 21 trường hợp F1 liên quan 2 ca F0 mới được phát hiện tại địa bàn đi cách ly tập trung.UBND quận Hà Đông cũng ban hành quyết định phong tỏa 14 ngày, toàn bộ khu dân cư gồm 5 hộ dân và 27 nhân khẩu (tại tổ 8, phường Kiến Hưng) sau khi tại đây ghi nhận 2 trường hợp F0 trong cộng đồng.Phong tỏa 14 ngày, toàn bộ khu dân cư gồm 5 hộ dân và 27 nhân khẩu (tại tổ 8, phường Kiến Hưng, quận Hà Đông).Ông Nguyễn Duy Mạnh - Phó chủ tịch UBND phường Kiến Hưng cho biết, ngay sau khi nhận được thông tin về 2 ca F0, đêm 21/9, phường đã chỉ đạo các lực lượng chức năng phong tỏa tạm thời khu vực sinh sống của các trường hợp này (từ số nhà 193-197, tổ dân phố số 8). Nhân viên y tế cũng lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp liên quan."Hiện 2 ca F0 đã được đưa đi điều trị tại bệnh viện, 21 trường hợp F1 trong sáng nay chúng tôi cũng đã đưa đi cách ly tập trung. Khu vực phong tỏa hiện đã được phun khử khuẩn toàn bộ để đảm bảo công tác phòng chống dịch", ông Mạnh cho hay.Từ số nhà 193-197, tổ dân phố số 8, phường Kiến Hưng, quận Hà Đông được phong tỏaCụ thể, theo Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội, 2 bệnh nhân là anh Đ.V.H. (SN 1992, trú phường Kiến Hưng) đã được xét nghiệm ngày 12/9 cho kết quả âm tính. Ngày 20/9 có triệu chứng ho, đau rát họng, sốt nhẹ được lấy mẫu xét nghiệm kết quả dương tính.Anh N.H.T. (SN 2001, trú phường Kiến Hưng) là F1 của Đ.V.H. Từ ngày 1-14/9 sống tại tổ 17 Mai Dịch (phường Mai Dịch, Cầu Giấy). Từ 15-21/9 về sống cùng nhà với gia đình bệnh nhân Đ.V.H. Ngày 21/9 được lấy mẫu xét nghiệm cho kết quả dương tính.Cách chống dịch phong tỏa hẹp, xét nghiệm nhanh, gỡ cách ly sớm ở Hà Nội Để đối phó với dịch Covid-19, Hà Nội đã đẩy mạnh thực hiện chiến lược khoanh vùng nhanh, phong tỏa hẹp, truy vết thần tốc, xét nghiệm rộng và nhanh; kiên quyết không để dịch lây lan trên diện rộng.Nhị Tiến