https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/phong-toa-dien-hep-khu-vuc-3-ca-nhiem-covid-19-o-nghe-an-783179.html
Phong toả diện hẹp khu vực 3 ca nhiễm Covid-19 ở Nghệ An
Sau khi xuất hiện 3 ca nhiễm Covid-19 trong cộng đồng ở TP Vinh (Nghệ An), cơ quan chức năng ở từng địa phương đã tổ chức phong toả, truy vết, phun khử trùng ở diện hẹp.Sáng 15/10, Chủ tịch UBND phường Hà Huy Tập (TP Vinh) Đặng Thị Hoà cho biết, ngay sau khi xuất hiện 2 ca dương tính Covid-19 trong cộng đồng, địa phương đã phối hợp với xã Hưng Lộc giáp ranh tiến hành phong tỏa khu vực nơi người bệnh sinh sống.Khu vực phong toả là khu tập thể Bệnh viện Ba Lan cũ, trên đường Bùi Huy Bích, tiếp giáp giữa khối Yên Hòa (phường Hà Huy Tập) và xóm Tiến Lộc, (xã Hưng Lộc).Tổng hộ dân trong khu vực phong tỏa là 32 hộ, trong đó có 11 hộ dân phường Hà Huy Tập và 21 hộ dân xã Hưng Lộc.“Với phương châm là phong toả ở diện hẹp nhất có thể, không làm diện rộng như trước đây.Cách làm này vừa đảm bảo tiết kiệm chi phí lấy mẫu xét nghiệm, tránh lãng phí. Đồng thời, khoanh vùng những người tiếp xúc gần tự giác khai báo y tế” - bà Hoà chia sẻ.Phường Hà Huy Tập tổ chức phong toả diện hẹp ở khu vực có 2 người bị nhiễm Covid-19 trong cộng đồngHiện, khu vực này đã được phun khử trùng và lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ người dân trong khu vực vào sáng 15/10.Đến nay, cơ quan chức năng đã xác định và đưa đi cách ly, lấy mẫu xét nghiệm 36 F1 liên quan đến bệnh nhân P.V.K.và vợ là Đ.T.L. Có khoảng 100 người đang được lấy mẫu trong cộng đồng liên quan đến hai vợ chồng này sinh sống.Riêng bệnh nhân thứ 3 là N.T.C. cơ quan chức năng xác định được 5 F1 và đã đưa đi cách ly, lấy mẫu xét nghiệm.Lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 trong cộng đồng ở phường Hà Huy TậpChốt kiểm soát sáng nayTheo điều tra dịch tễ ban đầu, hai vợ chồng bệnh nhân này thời gian qua không di chuyển nhiều. Từ thời điểm 2 người đi chữa bệnh từ bệnh viện về, có hàng xóm, người thân đã đến thăm hỏi.Nghệ An có thêm 8 ca nhiễm Covid-19 Sáng nay, 15/10, CDC Nghệ An công bố địa phương có 8 ca dương tính Covid-19, trong đó 5 ca trở về từ các tỉnh, thành phía Nam được cách ly tập trung và 3 ca cộng đồng. Cụ thể, bệnh nhân P.V.K. (SN 1956), khối Yên Hòa, phường Hà Huy Tập, TP. Vinh. Ở nhà bệnh nhân (BN) có dấu hiệu sốt, người mệt mỏi. Chiều ngày 14/10, BN đến khám tại Bệnh viện HNĐK Nghệ An, tại đây BN được lấy mẫu làm test nhanh cho kết quả âm tính. Sau đó BN được lấy mẫu gộp làm XN cho kết quả nghi ngờ. Ngay sau đó BN được lấy lại mẫu đơn làm XN, sáng ngày 15/10 cho kết quả khẳng định dương tính với vi rút SARS-CoV-2. BN đã được tiêm 1 mũi vắc xin Covid-19. Trường hợp thứ 2 là Đ.T.L. (SN 1961), khối Yên Hòa, phường Hà Huy Tập, TP. Vinh. BN là vợ của BN P.V.K được công bố cùng lúc. BN đã được tiêm 1 mũi vaccin Covid-19. Bệnh nhân thứ 3 là N.T.C. (SN 1952), khối 1, thị trấn Thanh Chương, huyện Thanh Chương. Ngày 11/10, bệnh nhân đến ở nhà con trai tại khối 5, phường Quán Bàu (TP Vinh). Ngày 14/10, BN đến khám tại Bệnh viện Đa khoa Cửa Đông, lấy mẫu làm test nhanh cho kết quả dương tính. Sáng ngày 15/10 cho kết quả khẳng định dương tính với vi rút SARS-CoV-2.Bắc Ninh phong tỏa một khu phố có 1.220 hộ dân Thành phố Bắc Ninh vừa quyết định phong tỏa toàn bộ khu phố Dương Ổ thời gian 14 ngày do có 2 ca nhiễm covid-19 chưa rõ nguồn lây.Quốc Huy