https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/phong-toa-tam-thoi-mot-chung-cu-o-times-city-do-co-4-ca-duong-tinh-covid-19-772212.html
Phong tỏa tạm thời một chung cư ở Times City do có 4 ca dương tính
Phường Vĩnh Tuy (quận Hai Bà Trưng, Hà Nội) đã cho phong tỏa tạm thời tòa T1, khu đô thị Times City sau khi xuất hiện 4 ca dương tính với SARS-CoV-2 sinh sống tại tầng 27.Phường Vĩnh Tuy cũng yêu cầu người dân cần khai báo lịch trình di chuyển từ ngày 2/9 đến nay, chuyển BQL tòa nhà tổng hợp. Người dân được khuyến cáo tự theo dõi sức khỏe, khai báo y tế, thực hiện các biện pháp phòng chống dịch.Nếu có biểu hiện bệnh (sốt, ho, hắt hơi, sổ mũi, mệt mỏi, ớn lạnh hoặc khó thở), cần liên hệ với BQL tòa nhà.Hàng hóa do các gia đình mua trực tuyến sẽ được chuyển đến BQL tòa nhà. BQL liên hệ với từng căn hộ để lấy. Ngoài ra, các gia đình để rác thải vào túi nilon, xịt khử khuẩn để trước cửa vào thời gian cố định trong ngày.Lực lượng chức năng dựng rào chắn tối 4/9. Ảnh: X.ĐNgay khi xác nhận có ca F0 tại T1 chung cư Times City, sáng nay, UBND phường đã tổ chức triển khai lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 diện rộng chủ động trên địa bàn phường.UBND phường sẽ tập trung mọi nguồn lực, tranh thủ từng phút, từng giờ, bằng mọi biện pháp tận dụng tối đa “thời gian vàng” các ngày giãn cách xã hội để thực hiện xét nghiệm nhằm phát hiện, bóc tách kịp thời các trường hợp F0 khỏi cộng đồng để thực hiện cách ly, điều trị theo quy định của Bộ Y tế.Trong sáng nay đã xét nghiệm gần 600 mẫu tại tòa T1 chung cư Times City. Chiều nay tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm cho người dân khu vực phố Minh Khai, ngõ 461 Minh Khai.Trung tâm kiểm soát bệnh tật Hà Nội trưa nay đã thông báo 4 ca dương tính ở chung cư Times City trong một gia đình, gồm vợ chồng và hai con gái.Người chồng 33 tuổi, là F1. Ngày 31/8, anh được cách ly tại Bệnh viện Thanh Nhàn, 2 lần xét nghiệm đều âm tính. Ngày 3/9, anh được lấy mẫu xét nghiệm lần 3, kết quả dương tính. Vợ và 2 con của anh được lấy mẫu xét nghiệm ngày 3/9.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTrần ThườngQuy định đi lại giữa các vùng Hà Nội từ 6/9 Phương án hướng dẫn tổ chức giao thông cho người dân ra vào các phân vùng Thủ đô Hà Nội trong thời gian giãn cách xã hội từ 6h ngày 6/9 đến 21h ngày 21/9.