https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/phong-toa-tam-thoi-benh-vien-tim-mach-can-tho-778735.html
Phong tỏa tạm thời bệnh viện Tim mạch Cần Thơ
Toàn bộ Bệnh viện Tim mạch TP Cần Thơ bị phong tỏa tạm thời từ 17h chiều 28/9 đến ngày 12/10, để ngăn chặn việc lây nhiễm trong cộng đồng liên quan ca F0.Ngày 28/9, Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trần Việt Trường ký quyết định tạm thời thiết lập cách ly toàn bộ Bệnh viện Tim mạch thành phố (đường Trần Hưng Đạo, phường An Nghiệp, quận Ninh Kiều) để đảm bảo công tác phòng, chống dịch và ngăn chặn việc lây nhiễm trong cộng đồng liên quan ca F0.Bệnh viện Tim mạch Cần Thơ. Ảnh: T.ChíTheo quyết định, trong thời gian thiết lập cách ly, Bệnh viện Tim mạch TP Cần Thơ ngừng tiếp nhận khám, chữa bệnh ngoại trú, bệnh cấp cứu, nhập viện. Đồng thời điều chuyển người bệnh đang được quản lý điều trị ngoại trú, cấp cứu đến các bệnh viện khác trên địa bàn.Bệnh viện Tim mạch được chỉ đạo tiếp tục điều trị cho các bệnh nhân đã nhập viện điều trị, cấp cứu trước đó.Trước đó, ngành chức năng phát hiện các ca nhiễm trong cộng đồng có liên đến Bệnh viện Tim mạch TP Cần Thơ. Ngành chức năng đã cách ly điều trị 7 F0, truy vết 26 F1.Đến nay, TP Cần Thơ ghi nhận 5.609 F0; 4.636 người đã được điều trị khỏi; 83 trường hợp tử vong.Thành phố đã tiêm 343.658 liều vắc xin, đạt 23,4%, trong đó 52.865 người đã tiêm đủ hai mũi, đạt 4,3%.T.Chí