https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/phong-toa-khu-vuc-200-ho-dan-co-lai-xe-duong-dai-mac-covid-19-o-ha-noi-769319.html
Phong tỏa khu 210 hộ dân cạnh bến xe Giáp Bát, tạm dừng chợ Nhân Chính
Cơ quan chức năng phong tỏa khu vực từ đầu ngõ 286 đường Giáp Bát đến cuối ngõ 897 Giải Phóng (quận Hoàng Mai); chợ Nhân Chính (quận Thanh Xuân) cũng tạm dừng hoạt động do liên quan ca Covid-19.Trao đổi với phóng viên ngày 26/8, lãnh đạo UBND phường Giáp Bát (quận Hoàng Mai, Hà Nội) cho biết, phường đã ban hành thông báo tạm thời phong tỏa từ đầu ngõ 286 đường Giáp Bát đến cuối ngõ 897 Giải Phóng và các ngách thuộc khu dân cư số 9 để phòng, chống dịch Covid-19.Theo vị lãnh đạo này, khu vực phong tỏa gồm 210 hộ với 789 nhân khẩu. Kế hoạch phong tỏa tạm thời được đưa ra sau khi ghi nhận 12 ca F0 từ ngày 23/8. Phường Giáp Bát đã truy vết được 13 F1 và 22 F2 liên quan các ca dương tính này.Cơ quan chức năng phong tỏa khu vực phường Giáp Bát, quận Hoàng Mai có lái xe đường dài mắc Covid-19Bên cạnh đó, sau khi triển khai xét nghiệm diện rộng các ngõ, ngách xung quanh ngõ 24 Kim Đồng (khởi phát 4 F0 đầu tiên), phường phát hiện thêm 11 ca dương tính với SARS-CoV-2, hiện chưa được Sở Y tế Hà Nội công bố. Như vậy, tính từ ngày 23 đến sáng 26/8, phường có tổng 23 ca liên quan ngõ 24 Kim Đồng.Hiện UBND phường Giáp Bát cũng đang xin ý kiến UBND quận Hoàng Mai để mở rộng vùng phong tỏa. Số lượng hộ dân và nhân khẩu được thống kê nhiều hơn kế hoạch ban đầu.Lực lượng chức năng hỗ trợ lương thực thực phẩmMọi con ngõ tại khu vực này đều được chốt chặn và có lực lượng chức năng ứng trựcTrước đó, theo CDC Hà Nội, 4 lái xe luồng xanh Công ty TNHH Hiền Phước từ TP.HCM ra Hà Nội xuất hiện triệu chứng mệt mỏi, đau đầu, kết quả xét nghiệm PCR của CDC Hà Nội khẳng định cả 4 đều dương tính ngày 23/8.UBND phường Giáp Bát yêu cầu người dân trên địa bàn phường, trong thời gian từ ngày 10/8 đến nay, từng đến Công ty TNHH Hiền Phước phải tự cách ly tại nhà; đồng thời liên hệ ngay với Trạm Y tế phường Giáp Bát để được hướng dẫn về công tác phòng dịch Covid-19 và lấy mẫu xét nghiệm.Tạm dừng hoạt động chợ Nhân ChínhBan Chỉ đạo công tác phòng, chống dịch Covid-19 phường Nhân Chính (quận Thanh Xuân) đã quyết định tạm dừng hoạt động chợ Nhân Chính (phường Nhân Chính, quận Thanh Xuân) từ 5h ngày 26/8.Qua truy vết, trong vòng 2 tuần qua, bệnh nhân L.T.B.L, sinh năm 1983, nhà tại ngõ 330 đường Nguyễn Trãi (phường Thanh Xuân Trung) dương tính với SARS-CoV-2 có đi chợ Nhân Chính.BCĐ phường Nhân Chính yêu cầu công an, quân sự phường, tổ Covid-19 cộng đồng khu Kiến Thiết tổ chức các chốt trực để bảo đảm an ninh trật tự; tổ chức tuần tra và giám sát việc thực hiện tạm dừng hoạt động kinh doanh tại chợ.BQL chợ Nhân Chính bố trí lực lượng bảo vệ để phòng, chống cháy nổ; đồng thời, thực hiện nghiêm việc dừng hoạt động kinh doanh.Nhị Tiến - Trần ThườngLỗ hổng trong 'vùng đỏ' và chỉ đạo mạnh của Chủ tịch Hà Nội “Toàn bộ người trong khu phong tỏa đều phải coi là F1, phải xét nghiệm. Ai không thực hiện thì phải đưa đi cách ly tập trung”, Chủ tịch Hà Nội Chu Ngọc Anh yêu cầu.