https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/phap-thanh-tam-dich-moi-o-chau-au-moi-giay-co-2-nguoi-nhiem-covid-19-805325.html
Pháp thành 'tâm dịch' ở châu Âu, mỗi giây có 2 ca mới
Pháp đang phải trải qua đợt 'sóng thần' Covid-19 mới với khoảng 208.000 ca nhiễm được ghi nhận trong ngày 29/12, mức cao 'kỷ lục' tại nước này và ở châu Âu.Hãng thông tấn Reuters, dẫn số liệu từ trang thống kê Covidtracker.fr, cho biết Pháp liên tục xô đổ kỷ lục về số ca nhiễm Covid-19 mới trong những ngày qua. Tính riêng ngày 28/12, nước này đã ghi nhận hơn 180.000 ca nhiễm mới, cao nhất ở châu Âu."Điều này đồng nghĩa với việc trong vòng 24 giờ mỗi ngày, bất kể ngày đêm, cứ 1 giây trôi qua lại có 2 người Pháp dương tính với Covid-19. Chúng ta chưa bao giờ trải qua tình cảnh như thế này", Bộ trưởng Y tế Pháp Olivier Veran cho biết hôm 29/12, đồng thời mô tả số ca nhiễm mới trong nước đang gia tăng "chóng mặt".Ông Veran cũng lo ngại biến thể Omicron sớm muộn sẽ tác động tiêu cực tới Pháp, trong bối cảnh hệ thống y tế của nước này vẫn đang căng thẳng vì biến thể Delta."Chúng ta có hai kẻ thù. Về phần Omicron, tôi sẽ không thể nói về một làn sóng đơn lẻ nữa mà đó sẽ là sự kết hợp của rất nhiều làn sóng nhỏ để tạo thành đợt sóng lớn", Bộ trưởng Y tế Pháp cho hay. Ông cũng cảnh báo bệnh cúm mùa sẽ khiến tình hình tại các bệnh viện càng thêm khó khăn.Pháp liên tục xô đổ kỷ lục về số ca nhiễm Covid-19 mới trong những ngày qua. Ảnh: ReutersDù vậy, Chính phủ Pháp vẫn loại trừ khả năng phong tỏa các khu vực trong đất liền. Hiện chỉ có chính quyền đảo Réunion, vùng lãnh thổ thuộc Pháp ở Ấn Độ Dương, sẽ tiến hành lệnh giới nghiêm từ 9 giờ tối tới 5 giờ sáng hôm sau từ ngày 1/1 tới 23/1 năm 2022, do số ca nhiễm mới tăng mạnh.Trước đó, chính quyền thủ đô Paris đã quyết định hủy bỏ màn bắn pháo hoa truyền thống chào năm mới trên đại lộ Champs-Élysées trước những lo ngại về diễn biến dịch bệnh. Thủ tướng Pháp Jean Castex ngày 17/12 cũng cho biết các bữa tiệc lớn sẽ bị cấm, đồng thời khuyến nghị người dân tự xét nghiệm Covid-19 trước khi tham gia các bữa tiệc cuối năm cùng người thân và bạn bè, kể cả khi đã được tiêm đủ liều vắc xin.Châu Âu đang phải đối mặt với đợt bùng phát Covid-19 nghiêm trọng nhất từ trước đến nay. Anh, Pháp, Đức, Hy Lạp, Đan Mạch, Italia, Tây Ban Nha đều ghi nhận số ca nhiễm trong ngày cao kỷ lục trong tuần này.Dữ liệu của Reuters cho thấy, số ca nhiễm Covid-19 mới trên toàn cầu trong ngày 29/12 cũng đã chạm ngưỡng cao kỷ lục trong 7 ngày qua, với hơn 1,6 triệu ca, trong bối cảnh biến thể Omicron đang lây lan nhanh tại nhiều quốc gia. Tổng cộng, thế giới đã ghi nhận hơn 284,9 triệu ca nhiễm và hơn 5,4 triệu ca tử vong vì Covid-19 sau 2 năm đại dịch bùng phát.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtViệt AnhCố vấn y tế Mỹ dự báo thời điểm ca nhiễm Covid-19 đạt đỉnh Theo Cố vấn y tế của Nhà Trắng, ông Anthony Fauci, làn sóng ca nhiễm biến thể Omicron ở Mỹ sẽ đạt đỉnh vào cuối tháng 1/2022.WHO cảnh báo 'sóng thần' Covid-19, Trung Quốc lập vùng đệm ngăn virus Trong 24 giờ qua, thế giới có thêm 1,5 triệu ca nhiễm và gần 6.700 trường hợp tử vong vì Covid-19.