https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/phat-hien-9-ca-mac-covid-19-trong-nha-xuong-2400-lao-dong-o-bac-giang-787998.html
Phát hiện 9 F0 trong nhà xưởng 2.400 lao động ở Bắc Giang
UBND tỉnh Bắc Giang chiều nay (29/10) cho biết, trong ngày toàn tỉnh ghi nhận 12 trường hợp mắc Covid-19, trong đó có 9 ca được phát hiện tại Khu công nghiệp Quang Châu, huyện Việt Yên.9 ca mắc Covid-19 xuất hiện tại xưởng D, Công ty TNHH Luxshare - ICT Việt Nam Nhà máy Quang Châu 1 thuộc Khu Công nghiệp Quang Châu. Ngay sau khi phát hiện F0, các đơn vị, ngành chức năng của tỉnh đã phối hợp với Công ty kiểm soát dịch, bảo đảm ổn định sản xuất.Để kiểm soát dịch bệnh, Ban Quản lý các khu công nghiệp tỉnh phối hợp với Sở Y tế, Công an tỉnh và Công ty thống nhất chỉ đạo thực hiện các biện pháp khoanh vùng, ngăn chặn, kiểm soát chặt chẽ không để dịch lây lan rộng. Kết quả sơ bộ, đến trưa 29/10, Công ty có 21 trường hợp là F1, 137 F2.Nhân viên y tế Bắc Giang lấy mẫu xét nghiệm cho công nhân Công ty Luxshare. Ảnh: Báo Bắc GiangTheo đó, cơ quan chức năng phun khử trùng toàn bộ nhà xưởng D, lấy mẫu xét nghiệm cho các công nhân làm việc tại đây.Công ty Luxshare thực hiện việc xét nghiệm SARS-CoV-2 hai ngày một lần đối với tất cả số lao động làm việc tại xưởng D (khoảng 2,4 nghìn người) trong vòng tuần đầu.Các nhà xưởng còn lại xét nghiệm ba ngày một lần nhằm kịp thời phát hiện các trường hợp nghi nhiễm, từ đó có giải pháp phòng, chống dịch phù hợp. Sau một tuần, cơ quan chuyên môn của tỉnh sẽ đánh giá lại để có biện pháp chỉ đạo phòng, chống dịch phù hợp.Cùng với đó, các cơ quan chuyên môn của tỉnh đề nghị doanh nghiệp cần tiếp tục khẩn trương rà soát các trường hợp F1, F2 bảo đảm chính xác, đầy đủ để có biện pháp phòng, chống dịch.Huyện Việt Yên tạm thời phong tỏa một số khu vực ở các thôn Núi Hiểu, Vân Cốc 1 và tổ dân phố Ninh Khánh. Các xã Vân Trung, Quang Châu đã tạm dừng các hoạt động kinh doanh dịch vụ không thiết yếu, tập trung đông người.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtĐoàn Bổng