https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/phat-hien-bien-the-moi-co-32-dot-bien-cua-virus-corona-796033.html
Phát hiện biến thể mới có 32 đột biến của virus corona
Các nhà khoa học cảnh báo một biến thể mới mang số lượng đột biến 'cực kỳ lớn' của virus corona có thể đẩy các làn sóng dịch Covid-19 khác đi xa hơn.Theo Guardian, biến thể mới này, có tên ký hiệu là B.1.1.529, được phát hiện lần đầu ở Botswana, có tới 32 đột biến ở protein gai. Các đột biến ở protein gai không chỉ làm thay đổi khả năng lây nhiễm tế bào cơ thể người và lan truyền của virus corona, mà còn khiến các tế bào miễn dịch khó tấn công lại mầm bệnh hơn.Cho đến nay, dù mới chỉ có 10 ca nhiễm biến thể B.1.1.529 ở 3 quốc gia và vùng lãnh thổ được xác định bằng phương pháp giải trình tự gen (3 ca ở Bostwana, 6 ca ở Nam Phi và 1 ca ở Hong Kong), song điều này cũng đủ để khiến nhiều nhà nghiên cứu quan ngại, vì một số đột biến có thể giúp virus corona tránh được khả năng miễn dịch.Tiến sĩ Tom Peacock, nhà virus học tại Đại học Hoàng gia London (Anh), đã đăng thông tin chi tiết về biến thể B.1.1.529 trên một trang web chia sẻ bộ gen và nhận định: “Số lượng đột biến cực kỳ cao của biến thể mới cho thấy đây là điều thực sự đáng lo ngại”. Ông Peacock cũng nhấn mạnh sự cần thiết phải theo dõi sát sao biến thể này do số lượng đột biến “khủng khiếp” của nó.Hình dáng virus corona được mô phỏng 3D. Đồ họa: UnspalshCác nhà khoa học Anh cho biết sẽ tiếp tục theo dõi biến thể B.1.1.529, để tìm kiếm dấu hiệu cho thấy chúng đang phát triển và lan truyền rộng. Trong khi đó, các nhà khoa học Nam Phi tỏ ra lo ngại, đặc biệt khi nước này ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 mới gia tăng ở Gauteng, khu vực phát hiện các trường hợp đầu tiên nhiễm biến thể mới."Bản chất của virus là đột biến thường xuyên và ngẫu nhiên, cho nên không có gì lạ khi một số lượng nhỏ ca nhiễm mang tập hợp đột biến mới được phát hiện", Meera Chand, giám đốc phụ trách các trường hợp nhiễm Covid-19 tại Cơ quan An ninh Y tế Anh, giải thích.Giáo sư Ravi Gupta tại Đại học Cambridge (Anh) thì cho biết, các nghiên cứu trong phòng thí nghiệm của ông đã phát hiện 2 trong số các đột biến của B.1.1.529 có thể làm tăng khả năng lây nhiễm của virus và giảm khả năng nhận biết kháng thể. “Điều này chắc chắn là mối lo ngại đáng kể dựa trên các đột biến hiện tại”, ông Gupta nói.Tuy nhiên, giáo sư Francois Balloux, giám đốc Viện Di truyền UCL tại London, nhấn mạnh: "Rất khó để dự đoán B.1.1.529 có thể lây truyền ra sao trong giai đoạn này. Biến thể mới vẫn cần được theo dõi và phân tích chặt chẽ, song không có lý do gì để lo ngại quá mức, trừ khi chúng bắt đầu tăng tần suất lây nhiễm trong tương lai gần".>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtViệt AnhCovid-19 bùng mạnh ở châu Âu, ca mới ở Hàn Quốc cao kỷ lục Tổng giám đốc Tổ chức Y tế thế giới (WHO) tuyên bố, châu Âu một lần nữa đang là tâm chấn của đại dịch Covid-19 toàn cầu, đồng thời cảnh báo không quốc gia hay khu vực nào "đã thoát khỏi nguy hiểm".Hà Lan nguy cấp vì Covid-19; WHO, Mỹ ra cảnh báo mới về châu Âu Hà Lan đang chịu ảnh hưởng nặng nề vì đại dịch khi các bệnh viện đã quá tải. WHO và Mỹ đã đưa ra những cảnh báo liên quan tới tình hình tại khu vực châu Âu.