https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tinh-hinh-covid-19-the-gioi-26-12-phap-giuc-nguoi-dan-tiem-tang-cuong-804254.html
Pháp thúc giục tiêm tăng cường, Omicron thống trị ở Bồ Đào Nha
Giới chức y tế Pháp đang kêu gọi người dân đi tiêm mũi tăng cường, trong bối cảnh số ca nhiễm Omicron ở nước này ngày càng tăng.“Các vắc xin ngừa Covid-19 hiện nay chỉ có thể cung cấp 80% khả năng bảo vệ người được tiêm đầy đủ trong hai tháng, sau đó sẽ giảm xuống mức 34% ở thời điểm 4 tháng sau khi tiêm. Khả năng miễn dịch có vẻ suy giảm nhanh hơn với biến thể Omicron”, hãng tin RT dẫn thông cáo của Cơ quan Y tế quốc gia Pháp cho biết.Một y tá Pháp đang chăm sóc bệnh nhân nhiễm Covid-19. Ảnh: AP“Tuy nhiên, hệ miễn dịch của người được nhận mũi vắc xin tăng cường sẽ trở lại mức 75% trong hai tuần sau tiêm. Hệ miễn dịch tăng lên sẽ giúp chúng ta ngăn chặn một làn sóng dịch mới”, thông cáo trên viết thêm.Theo giới chức y tế Pháp, người dân nước này có thể nhận mũi tăng cường chỉ ba tháng sau khi tiêm đủ liều vắc xin, thay vì năm tháng theo các khuyến cáo y tế trước đó. Số liệu được trang Worldometers đăng tải cho thấy, Pháp đã ghi nhận gần 9 triệu ca nhiễm và 122.462 trường hợp tử vong do Covid-19 kể từ đầu đại dịch đến nay.Omicron thành chủng thống trị ở Bồ Đào Nha“Omicron đã trở thành chủng thống trị ở Bồ Đào Nha, với khoảng 61,5% ca nhiễm trong ngày 22/12 liên quan tới biến thể này”, tờ Thời báo Ấn Độ dẫn thông cáo của Cơ quan y tế Bồ Đào Nha đưa ra hôm 25/12 nêu rõ.Để đối phó với dịch bệnh, giới chức Bồ Đào Nha đã yêu cầu người lao động làm việc ở nhà, ra lệnh đóng cửa các quán bar, sàn nhảy và yêu cầu người dân đeo khẩu trang trong các không gian kín. Người dân khi tới các khách sạn, đám cưới, buổi biểu diễn văn nghệ hay các bữa tiệc mừng năm mới đều phải trình mẫu xét nghiệm PCR âm tính Covid-19Các du khách quốc tế nhập cảnh vào nước này cũng cần trình kết quả xét nghiệm âm tính Covid-19 trong vòng ba ngày, ngay cả khi họ đã nhận đủ liều vắc xin phòng dịch.Số liệu được trang Worldometers đăng tải cho thấy, Bồ Đào Nha trong ngày 25/12 đã ghi nhận thêm 10.000 ca nhiễm mới và 10 trường hợp tử vong.Australia ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 kỷ lụcTheo tờ Bưu điện Hoa Nam Buổi sáng (SCMP), Australia đã trải qua lễ Giáng Sinh với số ca nhiễm tăng cao bởi biến thể Omicron hoành hành ở một nhiều bang. Thậm chí tại Queensland, Omicron chiếm tới 70% số ca nhiễm mới ở bang này.“Đại dịch này tiếp tục ‘tự chọn’ chúng ta. Biến thể Omicron chỉ là thử thách mới nhất mà chúng ta phải đối mặt. Nhưng cùng nhau, chúng ta sẽ đẩy lùi nó”, Thủ tướng Australia Scott Morrison nói.Theo số liệu thống kê của trang Worldometers, Australia hôm 25/12 đã ghi nhận thêm 9.943 ca nhiễm mới và 6 ca tử vong, nâng tổng số trường hợp nhiễm và tử vong do Covid-19 ở nước này lên lần lượt là 292.532 và 2.188.Một số diễn biến khác về dịch bệnhCập nhật lúc 5h sáng ngày 26/12 của trang thống kê toàn cầu Worldometers cho thấy, dịch Covid-19 đang hoành hành ở 220 quốc gia và vùng lãnh thổ, lây nhiễm virus cho hơn 279,7 triệu người và cướp đi mạng sống của hơn 5,4 triệu bệnh nhân. Số hồi phục đạt hơn 250 triệu trường hợp.Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi hôm 25/12 nói rằng, chiến dịch tiêm chủng cho thanh thiếu niên từ 15-18 tuổi ở nước này sẽ được tiến hành từ ngày 3/1 tới. “Ngoài ra, tất cả nhân viên y tế ở tuyến đầu chống dịch cũng sẽ được tiêm mũi tăng cường kể từ ngày 10/1. Những bệnh nhân cao tuổi sẽ nhận mũi tăng cường cùng ngày với các nhân viên y tế, nhưng họ phải có sự chấp thuận từ bác sĩ”, ông Modi nói.“Cho tới nay, tỷ lệ người trưởng thành ở Ấn Độ nhận mũi vắc xin đầu tiên và liều tiêm tăng cường lần lượt ở mức 90% và 61%. Dù vậy, người dân vẫn cần cảnh giác với Omicron, khi biến thể này đang lây lan nhanh chóng ở nhiều nơi trên thế giới. Nhưng mọi người đừng sợ hãi, bởi chúng tôi đã chuẩn bị sẵn sàng đối phó với trường hợp số ca nhiễm tăng đột biến”, Thủ tướng Ấn Độ tuyên bố.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTuấn TrầnLý do một số người ở Thụy Sĩ cố tình nhiễm Covid-19 Để có được giấy chứng nhận như hộ chiếu vắc xin, một số người ở Thụy Sĩ đã cố tình làm cho bản thân nhiễm virus corona.