https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/phap-trien-khai-chien-dich-tiem-nhac-vac-xin-ngua-covid-19-790981.html
Pháp triển khai chiến dịch tiêm nhắc vắc xin ngừa Covid-19
Trong bài diễn văn toàn quốc ngày 9/11, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron công bố chiến dịch tiêm nhắc vắc xin ngừa Covid-19 cho những người từ 50-64 tuổi sẽ bắt đầu vào tháng 12.Tổng thống Macron. Ảnh: CNBCTheo trang France24, người đứng đầu nước Pháp tuyên bố như vậy trong bối cảnh số ca nhiễm virus corona tại nước này gia tăng.Dẫn thông tin từ Tổ chức Y tế thế giới (WHO), ông Macron nói, làn sóng Covid-19 thứ năm đã bắt đầu ở châu Âu và trong tuần qua, số ca nhiễm ở nước này đã tăng 40%, số ca nhập viện cũng tăng. Theo ông, đây là tín hiệu cảnh báo.Tổng thống Macron kêu gọi những người chưa tiêm vắc xin ngừa Covid-19 hãy đi tiêm. “Tiêm phòng. Tiêm phòng để bảo vệ chính các bạn. Tiêm phòng để sống bình thường”. Ông tuyên bố, từ ngày 15/12, những người trên 65 tuổi sẽ phải trình bằng chứng về việc đã tiêm mũi nhắc lại để tiếp tục được hưởng lợi từ thẻ sức khỏe. Thẻ này cấp quyền đi vào các nhà hàng, sự kiện văn hóa và đi lại bằng đường sắt liên thành phố.Ông Macron cũng thông báo về một chiến dịch tiêm tăng cường cho người từ 50 tới 64 tuổi vào đầu tháng 12. Hiện nay, trung bình mỗi ngày Pháp ghi nhận 7.277 ca nhiễm mới, tăng 7% so với mức trung bình 4.172 ca/ngày vào 10/10.Sau bài phát biểu của Tổng thống Macron, 100.000 cuộc hẹn tiêm phòng Covid-19 đã được đặt qua trang web y tế Doctolib.Trong bài diễn văn được truyền hình kéo dài 27 phút, Tổng thống Macron cũng tuyên bố, Pháp sẽ khởi động lại việc xây dựng các nhà máy điện hạt nhân mới để đáp ứng tốt hơn những thách thức về năng lượng và môi trường ngày càng tăng.Ông Macron nói: "Lần đầu tiên sau nhiều thập kỷ, chúng ta sẽ khởi động lại việc xây dựng các lò phản ứng hạt nhân và tiếp tục phát triển năng lượng tái tạo". Ông cho rằng động thái này là cần thiết để đảm bảo sự độc lập về năng lượng của Pháp cũng như đạt các mục tiêu của đất nước.Nhà lãnh đạo Pháp cũng cho hay, ông muốn Pháp đẩy mạnh sản xuất các thành phần công nghệ quan trọng trong nước để cắt giảm sự phụ thuộc vào việc cung cấp các sản phẩm như vậy từ Mỹ và châu Á.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHoài Linh