https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/phap-cho-dinh-chi-3-000-nhan-vien-y-te-khong-chiu-tiem-vac-xin-775679.html
Pháp đình chỉ 3.000 nhân viên y tế không chịu tiêm vắc xin
Theo giới chức y tế Pháp, số nhân viên trên bị đình chỉ với lý do không tuân thủ tiêm vắc xin ngừa Covid-19 trước hạn chót 15/9.“Một lượng lớn các vụ đình chỉ mang tính tạm thời. Phần lớn việc đình chỉ nằm ở nhóm dịch vụ hỗ trợ, như những người phụ trách việc giặt giũ và chuẩn bị đồ ăn. Có rất ít bác sĩ và y tá không chịu tiêm vắc xin. Nhiều người trong số họ hiện đã quyết định đi tiêm chủng”, báo The Guardian dẫn lời Bộ trưởng Y tế Pháp Olivier Veran nói hôm 16/9.Bộ trưởng Y tế Pháp Olivier Veran. Ảnh: Reuters“Số nhân viên bị đình chỉ chiếm một lượng nhỏ trong tổng số 2,7 triệu nhân viên làm việc trong lĩnh vực y tế ở Pháp, nên vấn đề chăm sóc sức khỏe vẫn được đảm bảo”, ông Veran nói thêm.The Guardian cho biết, Tổng thống Pháp Emmanuel Macron hồi tháng Bảy từng yêu cầu các nhân viên làm việc tại nhiều bệnh viện, trại dưỡng lão, các trung tâm chăm sóc và những người phục vụ trong cơ quan cứu hỏa phải tiêm vắc xin ngừa Covid-19 trước ngày 15/9.Sante Publique, một quan chức y tế Pháp ước tính vẫn còn khoảng 12% nhân viên bệnh viện và 6% bác sĩ làm việc ở các cơ sở y tế tư nhân của nước này chưa tiêm chủng.Dữ liệu được The Guardian đăng tải cho thấy, hiện Pháp đã tiêm chủng đầy đủ cho khoảng 47 triệu người từ 12 tuổi trở lên, chiếm 81,4% dân số. Khoảng 86,1% dân số nước này đã nhận ít nhất một mũi vắc xin.Thông tin về vắc xin Covid-19 mới nhấtTuấn TrầnItalia buộc người lao động phải có 'thẻ xanh Covid-19' Theo quy định mới ở Italia, những lao động không có giấy chứng nhận đã tiêm ngừa Covid-19 sẽ bị phạt nặng, thậm chí bị đình chỉ công việc.Nhiều nước tăng tốc tiêm chủng, hơn tỷ người Trung Quốc đã tiêm vắc xin Nhiều nước đang đẩy mạnh tiêm phòng Covid-19. Tại Trung Quốc, hơn một tỷ người đã tiêm đủ hai mũi vắc xin ngừa virus corona.Cách cài đặt Bluezone giúp cảnh báo người nghi nhiễm Covid-19Bluezone là ứng dụng giúp cảnh báo sớm cho người dùng nếu họ chẳng may từng tiếp xúc với những người bị nhiễm Covid-19.Để nhận được các cảnh báo từ Bluezone, việc đầu tiên cần làm là tải về và cài đặt ứng dụng này.Link tải Bluezone trên AndroidLink tải Bluezone trên iOSSau khi cài đặt, người dùng cần cấp quyền cho ứng dụng Bluezone truy cập vào bộ nhớ và kết nối Bluetooth để nhận được cảnh báo từ ứng dụng. Bluezone là ứng dụng giúp cảnh báo sớm cho người dùng nếu họ chẳng may từng tiếp xúc với những người bị nhiễm Covid-19.Để nhận được các cảnh báo từ Bluezone, việc đầu tiên cần làm là tải về và cài đặt ứng dụng này.Sau khi cài đặt, người dùng cần cấp quyền cho ứng dụng Bluezone truy cập vào bộ nhớ và kết nối Bluetooth để nhận được cảnh báo từ ứng dụng.Không hỗ trợ iframe