https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/phat-hien-dang-lo-ngai-tu-nhung-nguoi-mac-covid-19-da-binh-phuc-781077.html
Phát hiện đáng lo ngại từ những người mắc Covid-19 đã bình phục
Một nghiên cứu mới cho thấy, những người từng nhiễm Covid-19, kể cả khi chỉ xuất hiện triệu chứng nhẹ, có nguy cơ mắc các vấn đề nghiêm trọng về tim mạch sau khi đã bình phục.Theo trang tin Bloomberg, nghiên cứu chỉ ra rằng những tổn thương về tim mạch ở những người mới khỏi Covid-19 có thể gây tác động vượt xa giai đoạn đầu của bệnh. Thậm chí, ngay cả những người nhiễm Covid-19 không đủ nặng đến mức phải nhập viện vẫn có nguy cơ bị suy tim cùng các triệu chứng máu đông gây chết người ở thời điểm sau đó 1 năm.Các nhà nghiên cứu nhận thấy nguy cơ bị đau tim, đột quỵ hoặc các biến chứng tim mạch lớn khác ở bệnh nhân Covid-19 trong 12 tháng sau khi bình phục có sự gia tăng cùng với mức độ nghiêm trọng ở giai đoạn đầu nhiễm bệnh.Y tá chăm sóc bệnh nhân Covid-19 trong phòng chăm sóc đặc biệt ở Bệnh viện Salinas Valley Memorial ở Salinas, California (Mỹ) hôm 2/9. Ảnh: BloombergBằng việc so sánh nguy cơ biến chứng tim ở 151.195 người khỏi Covid-19 với hơn 3,6 triệu người không nhiễm bệnh, họ phát hiện ở thời điểm sau đó 1 năm, những bệnh nhân Covid-19 không nhập viện có nguy cơ suy tim tăng 39% và nguy cơ hình thành cục máu đông gây chết người (hay còn gọi là chứng tắc mạch phổi) tăng 2,2 lần so với những người không nhiễm Covid-19.Điều đó tương đương với việc cứ 1.000 bệnh nhân Covid-19 không phải nhập viện, thì có khoảng 5,8 trường hợp bị suy tim và 2,8 trường hợp bị tắc mạch phổi trong năm tiếp theo sau khi khỏi bệnh.Đối với bệnh nhân Covid-19 từng phải nhập viện, thì nguy cơ ngừng tim sẽ tăng gấp 5,8 lần và nguy cơ viêm cơ tim sẽ tăng gấp gần 14 lần.“Hậu quả từ dịch Covid-19 là rất lớn”, ông Ziyad Al-Aly, giám đốc Trung tâm dịch tễ học lâm sàng thuộc Hệ thống chăm sóc sức khỏe ở thành phố St. Louis (Mỹ) và là người đứng đầu nghiên cứu, cho biết.“Các chính phủ và hệ thống y tế phải chú ý tới một thực tế rằng dịch Covid-19 sẽ còn tồn tại dai dẳng, thông qua hình thái là những hội chứng Covid kéo dài, và gây ra những hậu quả nghiêm trọng. Tôi lo ngại rằng chúng ta vẫn chưa xem trọng vấn đề này một cách thích đáng”.Theo Bloomberg, nghiên cứu mới này đang trong quá trình xem xét để xuất bản trên tạp chí khoa học Nature.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtViệt AnhHơn 200 triệu liều vắc xin Covid-19 có nguy cơ bị vứt bỏ Khoảng 240 triệu liều vắc xin ngừa Covid-19 tại Mỹ, châu Âu và Nhật có nguy cơ hết hạn trước khi được dùng cho người dân ở các nước đang phát triển.Thuốc trị Covid-19 của Merck - 'Yếu tố thay đổi cuộc chơi' Molnupiravir, một loại thuốc kháng virus do hãng dược Merck và Ridgeback phát triển, đang được kỳ vọng là yếu tố ‘thay đổi cuộc chơi’ trong cuộc chiến với dịch Covid-19.