https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/phat-hien-vu-nhap-lau-hang-tram-hop-thuoc-dieu-tri-covid-19-tu-nga-ve-viet-nam-789264.html
Phát hiện vụ nhập lậu hàng trăm hộp thuốc điều trị Covid-19 từ Nga về Việt Nam
266 hộp thuốc với khoảng hơn 3.000 viên thuốc có tác dụng hỗ trợ điều trị Covid-19 đã chuyển lậu từ nước ngoài về, cất giấu trong các đồ dùng cá nhân.Thông tin từ Cục Hải quan TP.HCM chiều 3/11 cho hay, đơn vị vừa phối hợp cùng Đội Kiểm soát chống buôn lậu khu vực miền Nam của Cục Điều tra chống buôn lậu (Tổng cục Hải quan) đã khám xét, thu giữ lượng lớn thuốc nhập lậu có tác dụng điều trị, hỗ trợ điều trị Covid-19.Cơ quan chức năng điều tra về vụ nhập lậu hàng trăm hộp thuốc có tác dụng điều trị Covid-19Quá trình theo dõi và áp dụng các biện pháp nghiệp vụ, ngày 29/10 lực lượng chức năng đã khám xét 2 bưu kiện nhập khẩu qua đường chuyển phát nhanh tại kho Bưu cục Ngoại dịch (địa bàn Chi cục Hải quan chuyển phát nhanh - Cục Hải quan TP.HCM). Qua đó, cơ quan chức năng đã phát hiện, thu giữ 266 hộp thuốc các loại vối tổng cộng hơn 3.000 viên.Số thuốc này có tác dụng điều trị, hỗ trợ điều trị Covid-19. Tất cả được nhập lậu, theo loại hình quà biếu, tặng, được cất giấu lẫn trong một vài món đồ dùng cá nhân, như: quần áo, bánh kẹo...Số thuốc nhập lậu được giấu trong quần áo, bánh kẹo...Thông tin từ hải quan, 2 kiện hàng được gửi từ Nga về, có địa chỉ người nhận tại TP.HCM. 2 kiện hàng nhập khẩu trên chuyến bay từ Nga về Hà Nội, rồi được chuyển vào TP.HCM.Tuy nhiên, qua xác minh của lực lượng chức năng thì địa chỉ người nhận hàng đều không có thật. Hiện vụ việc đang điều tra, làm rõ.Phó Thủ tướng đề nghị Hà Nội thí điểm cách ly và điều trị F1, F0 tại nhà Hà Nội phải sẵn sàng các tình huống xấu hơn để có sự chuẩn bị cao hơn, không để bị động, bất ngờ. “Tập dượt” các phương án như thí điểm cách ly F1, điều trị F0 có đủ điều kiện tại nhà.Linh An