https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/covid-19-phap-dieu-tra-cuu-bo-truong-y-te-bangkok-mo-cua-773967.html
Pháp điều tra cựu bộ trưởng y tế, Bangkok sắp đón khách du lịch
Cựu Bộ trưởng Y tế Pháp Agnes Buzyn chính thức bị điều tra về vấn đề liên quan đến cách xử lý đại dịch Covid-19.Ở châu Á, Thái Lan lên kế hoạch mở cửa Bangkok đón khách du lịch đã tiêm đủ 2 mũi vắc-xin, bất chấp các ca nhiễm mới vẫn ở mức cao.browser not support iframe.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtVietNamNet TVPhát hiện báo động của CDC Mỹ về Covid-19 Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ, các nghiên cứu mới công bố cho thấy, người chưa tiêm vắc xin ngừa Covid-19 có khả năng tử vong cao gấp 11 lần so với người đã tiêm phòng.Hãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).