https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/phat-hien-ca-covid-19-trong-phai-doan-den-chau-au-cua-ong-joe-biden-789728.html
Phát hiện ca nhiễm Covid-19 trong phái đoàn đến châu Âu của ông Biden
Một trợ lý Nhà Trắng từng tháp tùng Tổng thống Joe Biden tới các hội nghị thượng đỉnh quốc tế ở châu Âu vào tuần trước đã bị chẩn đoán nhiễm Covid-19.Hãng tin AP, dẫn thông báo từ Nhà Trắng hôm 5/11, cho biết vị trợ lý trên bị phát hiện nhiễm virus corona sau khi thực hiện xét nghiệm nhanh theo quy định của chính phủ Anh đối với tất cả những người tham dự hội nghị khí hậu của Liên Hợp Quốc COP26.Nhà Trắng cũng cho biết, bệnh nhân Covid-19 nói trên không biểu hiện triệu chứng nào, song đã được tiêm đủ liều vắc xin và không tiếp xúc gần với Tổng thống Biden. Người này hiện vẫn ở lại Scotland (Vương quốc Anh) để cách ly và chờ đợt xét nghiệm tiếp theo.Ngoài ra, một số thành viên trong phái đoàn của Tổng thống Biden có tiếp xúc gần với trợ lý nhiễm Covid-19 cũng phải ở lại Scotland do lo ngại vấn đề lây nhiễm, và sẽ trở về Mỹ bằng chuyên cơ riêng. Hiện vẫn chưa rõ có bao nhiêu người liên quan đến ca nhiễm này và tình trạng sức khỏe hiện tại của họ ra sao.Tổng thống Mỹ Joe Biden lên chuyên cơ Không lực 1 tại sân bay Edinburgh để về Mỹ sau khi tham dự Hội nghị COP26. Ảnh: APTrước đó, Thư ký Báo chí Nhà Trắng Jen Psaki từng phải hủy bỏ các kế hoạch tháp tùng Tổng thống Biden trong các hoạt động công du ở châu Âu, sau khi một số thành viên trong gia đình của bà dương tính với Covid-19.Đến ngày 31/10, bà Psaki xác nhận đã nhiễm virus corona. Tuy nhiên, Thư ký Báo chí Nhà Trắng khẳng định lần tiếp xúc gần nhất với ông Biden của bà diễn ra từ ngày 26/10, và hai người lúc đó đều tuân thủ việc đeo khẩu trang và giữ khoảng cách an toàn. Một ngày sau, Karine Jean-Pierre, Phó thư ký báo chí Nhà Trắng, cho biết Tổng thống Biden đã nhận kết quả âm tính với Covid-19 sau khi làm xét nghiệm PCR vào tối 31/10.Theo AP, ca nhiễm Covid-19 mới đây trong phái đoàn của Tổng thống Mỹ đến châu Âu cũng không liên quan gì đến trường hợp của bà Jen Psaki. Những thành viên trong đoàn tháp tùng ông Biden đến Rome (Italia) và Scotland đều được xét nghiệm hàng ngày, bằng cả hai phương pháp xét nghiệm nhanh và PCR.Việt AnhChâu Âu lại thành tâm dịch Covid-19, số ca tử vong ở Nga cao kỷ lục Theo trang thống kê Worldometers, đến 5h ngày 5/11, toàn thế giới có 249.253.478 ca mắc Covid-19, trong đó có 5.043.609 người không qua khỏi. Số bệnh nhân hồi phục là 225.766.589 người.Trung Quốc dồn dập đón tin xấu, một loại vắc-xin mới được WHO phê duyệt Dịch bệnh tiếp tục bùng phát mạnh mẽ tại Trung Quốc khiến nhiều sự kiện quan trọng phải hoãn lại, trong khi WHO tiếp tục phê duyệt thêm một loại vắc xin mới.