https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/than-toc-xet-nghiem-covid-19-cu-dan-khu-do-thi-linh-dam-767600.html
Phát sinh 13 F0, thần tốc xét nghiệm cư dân khu đô thị Linh Đàm
Qua xét nghiệm sàng lọc, đã phát hiện 13 ca F0 trong cùng 1 tòa nhà ở Khu đô thị Linh Đàm. Chiều nay, quận Hoàng Mai phải thần tốc xét nghiệm toàn bộ cư dân tòa nhà này.Sở Y tế Hà Nội cùng các lãnh đạo quận Hoàng Mai sáng 20/8 đã trực tiếp đến kiểm tra, chỉ đạo công tác phòng, chống dịch tại tòa HH4C, chung cư HH Linh Đàm, phường Hoàng Liệt (quận Hoàng Mai).Tại đây, qua xét nghiệm sàng lọc diện rộng đã phát hiện 13 ca F0, cộng dồn từ ngày 8/8 đến nay, tổng số ca F0 tại tòa HH4C là 27 ca, thuộc 8 tầng của tòa nhà.Hiện lực lượng chức năng đang khẩn trương tiếp tục rà soát, truy vết F1, F2 và các trường hợp liên quan đến các ca dương tính SARS-CoV-2.Sau khi kiểm tra thực tế và nghe báo báo tại hiện trường, Giám đốc Sở Y tế Trần Thị Nhị Hà đề nghị quận Hoàng Mai chỉ đạo lực lượng y tế tổ chức lấy mẫu toàn bộ cư dân sinh sống tại tòa nhà HH4C xong trước 14h chiều nay, gửi tới CDC xét nghiệm có kết quả ngay trong ngày hôm nay.Đồng thời, chỉ đạo cho lấy mẫu xét nghiệm các hộ kinh doanh tại các ki ốt của toàn bộ tòa nhà chung cư HH và có biện pháp xử lý tích cực trong công tác điều tra truy vết.Trưa nay trao đổi với VietNamNet, Chủ tịch UBND quận Hoàng Mai Nguyễn Minh Tâm cho biết, quận đã cho phong tỏa tạm thời toàn bộ tòa nhà HH4C, tạm thời đóng cửa chợ tại cụm tòa nhà. Tòa nhà có 36 tầng, 710 hộ với 2.150 nhân khẩu. Đến chiều nay, quận sẽ có quyết định phong tỏa chính thức.Đối với toàn bộ 11 tòa còn lại của chung cư HH, quận sẽ triển khai toàn bộ lực lượng gồm công an, y tế tuyên truyền đến người dân thực hiện nghiêm Chỉ thị 17 của TP.Xét nghiệm sàng lọc cho cư dân KĐT Linh Đàm.Lấy mẫu xét nghiệmĐánh giá về mức độ nguy hiểm nếu dịch lây lan, Chủ tịch Hoàng Mai khuyến cáo, đối với những tòa nhà lân cận người dân khai báo y tế, khi có triệu chứng ho, sốt khó thở cần thông báo ngay đến lực lượng y tế được được lấy mẫu xét nghiệm và xử lý kịp thời.Trung tâm Y tế quận Hoàng Mai huy động toàn bộ lực lượng gồm 52 đội xét nghiệm, cùng đó xin hỗ trợ từ Sở Y tế Hà Nội 25 đội xét nghiệm. Sau khi lấy mẫu xét nghiệm xong cho cư dân HH4C, cư dân của 11 tòa nhà còn lại sẽ được xét nghiệm sàng lọc tiếp.Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 quận Hoàng Mai cũng đã phát thông báo đề nghị những ai ở khu vực HH hoặc đã từng đi qua khu vực đó từ 10/8 đến nay có biểu hiện ho, sốt cần liên hệ ngay với trạm y tế gần nhất hoặc Trung tâm Y tế quận Hoàng Mai (024.36332628) hoặc CDC Hà Nội (0969.082.115/0949396115) để được tư vấn.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTrần ThườngThủ tướng Phạm Minh Chính chỉ đạo tiếp tục giãn cách xã hội 2 tuần tới Thủ tướng Phạm Minh Chính tối 19/8 chủ trì họp trực tuyến Thường trực Chính phủ với TP Hồ Chí Minh và các tỉnh lân cận đang có dịch diễn biến phức tạp gồm Bình Dương, Đồng Nai, Long An, Bà Rịa-Vũng Tàu.