https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/phat-hien-o-dich-o-san-bay-thuong-hai-cach-ly-hang-tram-nguoi-767897.html
Phát hiện ổ dịch ở sân bay, Thượng Hải cách ly hàng trăm người
Nhà chức trách Thượng Hải, Trung Quốc đã cách ly hàng trăm người để ngăn chặn đợt bùng phát Covid-19 mới ở thành phố sau khi phát hiện các ca nhiễm mới ở nhân viên bốc vác tại sân bay.Hãng tin Reuters dẫn thông báo hôm nay (21/8) của chính quyền thành phố cho biết, khoảng 120 người, tiếp xúc gần với 5 nhân viên bị nhiễm virus tại sân bay Pudong, và hàng trăm người khác có tiếp xúc thứ cấp, đã bị cách ly.Trường hợp mắc Covid-19 đầu tiên được phát hiện tại sân bay Pudong là kỹ sư người Ethiopia, 44 tuổi. Người thứ hai là một nhân viên vận chuyển hàng hoá, công dân Trung Quốc, 45 tuổi. Cả hai người này đã tiêm phòng đầy đủ. Tất cả những người tiếp xúc với họ đã được làm xét nghiệm và hiện đều âm tính, nhưng vẫn bị đưa đi cách ly.Sau đó, các quan chức Thượng Hải cho biết, đã nhận diện được 3 nhân viên vận chuyển hàng hoá khác ở sân bay Pudong bị nhiễm virus corona. Hiện nay, sân bay quốc tế Pudong – một trong những sân bay nhộn nhịp nhất thế giới, đã dừng mọi chuyến bay chở hàng.Theo Caixing Global, hơn 40.000 người ở Thượng Hải đã được làm xét nghiệm Covid-19. Trong số này, có 8.151 người có kết quả âm tính, số người còn lại vẫn đang chờ kết quả.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHoài Linh