https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/phap-bat-ngo-huy-dat-mua-thuoc-molnupiravir-tri-covid-19-cua-merck-803468.html
Pháp bất ngờ hủy đặt mua thuốc trị Covid-19 của Merck
Bộ trưởng Y tế Pháp hôm nay (22/12) cho biết nước này đã hủy đặt mua lô thuốc trị Covid-19 Molnupiravir của hãng dược Merck.Theo Reuters, việc hủy đơn được Pháp đưa ra sau khi các dữ liệu thử nghiệm mới nhất về tính hiệu quả của loại thuốc này trong điều trị Covid-19 được Merck công bố vào cuối tháng 11.Bộ trưởng Y tế Olivier Veran cho hay, các thử nghiệm trên cho kết quả "không được tốt", và nước này sẽ đặt kỳ vọng vào loại thuốc của Pfizer. Việc hủy đơn mua thuốc Molnupiravir sẽ không gây phát sinh chi phí.Thuốc trị Covid-19 Molnupiravir của Merck. Ảnh: ReutersDù vắc xin vẫn là vũ khí chính để chống lại Covid-19 của các chính phủ khắp thế giới, song những loại thuốc đang được thử nghiệm của Merck và Pfizer được xem là yếu tố "thay đổi cuộc chơi", giúp giảm nguy cơ tử vong hoặc nhập viện cho các ca nhiễm Covid-19 trở nặng.Giới chức y tế một số nước châu Âu khác như Đức và Italia cho biết đã đặt mua hàng chục nghìn liệu pháp điều trị Covid-19 bằng thuốc của hai hãng dược này.Cơ quan Dược phẩm Châu Âu (EMA) dự kiến ​​sẽ sớm đưa ra quyết định có phê duyệt thuốc trị Covid-19 của Merck và Pfizer vào năm tới hay không.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtViệt AnhPhát hiện ca Covid-19, Trung Quốc phong tỏa thành phố 13 triệu dân Chính quyền thành phố Tây An, tỉnh Thiểm Tây (Trung Quốc) đã yêu cầu toàn bộ 13 triệu cư dân ở yên trong nhà, sau khi phát hiện tới gần 150 ca dương tính với Covid-19 trong 2 tuần qua.New York tặng 100 USD cho người tiêm mũi vắc xin bổ sung Thị trưởng thành phố New York (Mỹ) mới đây thông báo, từ nay tới hết năm, người dân nào tiêm liều bổ sung vắc xin Covid-19 sẽ được tặng 100 USD.