https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/phat-hien-ca-covid-19-trung-quoc-phong-toa-thanh-pho-13-trieu-dan-803458.html
Phát hiện ca Covid-19, Trung Quốc phong tỏa thành phố 13 triệu dân
Chính quyền thành phố Tây An, tỉnh Thiểm Tây (Trung Quốc) đã yêu cầu toàn bộ 13 triệu cư dân ở yên trong nhà, sau khi phát hiện tới gần 150 ca dương tính với Covid-19 trong 2 tuần qua.Theo trang tin của Channel News Asia, kể từ 0 giờ sáng ngày 23/12, tất cả người dân ở Tây An sẽ không được phép ra khỏi nhà trừ trường hợp khẩn cấp. Mỗi hộ gia đình chỉ được cử một thành viên ra ngoài 2 ngày một lần để mua hàng hóa thiết yếu.Chính quyền Tây An cũng yêu cầu người dân "không nên rời thành phố nếu không có việc cần thiết". Bất kỳ ai muốn rời đi phải cung cấp bằng chứng về "hoàn cảnh đặc biệt" và nộp đơn xin cấp phép. Trong thành phố, tất cả hoạt động kinh doanh không thiết yếu cùng các địa điểm công cộng bị đóng cửa, ngoại trừ cửa hàng tiện lợi, siêu thị, hiệu thuốc. Người dân Tây An được khuyến khích làm việc từ xa.Nhiều buổi tụ tập quy mô lớn, trong đó có các hoạt động trong công viên ngoài trời, buộc phải tạm dừng. Lăng mộ 2.000 năm tuổi của Tần Thủy Hoàng, điểm tham quan nổi tiếng ở Tây An, đã tạm đóng cửa cho đến khi có thông báo mới.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 tại thành phố Tây An, tỉnh Thiểm Tây hôm 17/12. Ảnh: Tân Hoa XãCác trạm xe buýt liên tỉnh ở Tây An bị tạm ngưng hoạt động. Giới chức đã bố trí hàng loạt điểm kiểm soát dịch bệnh tại các tuyến cao tốc đi qua thành phố. Bên cạnh đó, hơn 85% chuyến bay đến và đi tại sân bay chính của Tây An cũng bị đình chỉ.Quyết định phong tỏa Tây An được ban hành sau khi thành phố phát hiện tới 53 ca nhiễm virus corona trong ngày 22/12, nâng tổng số ca Covid-19 từ 9/12 cho đến nay tới 143. Kể từ ngày 21/12, Tây An đã tiến hành xét nghiệm Covid-19 với toàn bộ 13 triệu cư dân của thành phố.Trung Quốc là một trong số ít quốc gia trên thế giới duy trì chiến lược "không Covid-19", với các biện pháp phong tỏa, xét nghiệm hàng loạt và cách ly ở bất kỳ nơi nào virus corona bùng phát. Hôm 21/12, thành phố Đông Hưng, Quảng Tây đã yêu cầu phong tỏa 200.000 cư dân sau khi phát hiện một ca nhiễm Covid-19.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtViệt AnhNew York tặng 100 USD cho người tiêm mũi vắc xin bổ sung Thị trưởng thành phố New York (Mỹ) mới đây thông báo, từ nay tới hết năm, người dân nào tiêm liều bổ sung vắc xin Covid-19 sẽ được tặng 100 USD.Bill Gates dự báo 'tin tốt' về diễn tiến đại dịch Covid-19 Tỷ phú Mỹ Bill Gates cho biết ông đã hủy hầu hết các kế hoạch nghỉ lễ vì biến thể Omicron, và đưa ra dự đoán về cách thức đại dịch có thể kết thúc trong năm 2022.