https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/phap-tuyen-bo-ap-nhieu-bien-phap-phong-dich-covid-19-dau-nam-moi-804729.html
Pháp tuyên bố áp nhiều biện pháp chống Covid-19 đầu năm mới
Chính phủ Pháp hôm 27/12 đã công bố thời điểm áp dụng hàng loạt biện pháp mới để phòng chống dịch Covid-19.“Bắt đầu từ tuần tới, các sự kiện lớn được tổ chức trong nhà và ngoài trời sẽ bị giới hạn số người tham gia lần lượt là 2.000 và 5.000 người. Người dân sẽ được yêu cầu ngồi yên trong các buổi biểu diễn, còn những thực khách sẽ không được đứng trong quán bar. Việc ăn uống sẽ bị cấm ở các rạp chiếu phim, sân khấu kịch, các trung tâm thể thao hoặc trên các phương tiện giao thông công cộng, bao gồm những chuyến đi đường dài”, hãng tin AP dẫn lời Thủ tướng Pháp Jean Castex nói.Thủ tướng Pháp Jean Castex. Ảnh: AP“Các nhân viên văn phòng sẽ được yêu cầu làm việc ở nhà 3 ngày/tuần nếu có thể. Dự kiến, các lệnh hạn chế mới sẽ có hiệu lực trong ba tuần”, ông Castex nói thêm. Ông kêu gọi người dân nên tránh những bữa tiệc lớn, nên đeo khẩu trang cũng như đi xét nghiệm nếu có thể. “Chúng ta đang chạy đua với thời gian”, Thủ tướng Pháp nói.Theo hãng tin AP, các lệnh hạn chế mới trên được Chính phủ Pháp công bố trong bối cảnh giới chức y tế nước này đã ghi nhận số ca nhiễm mới cao kỷ lục, lên tới gần 105.000 trường hợp, vào hôm 25/12.Số liệu thống kê được giới chức y tế Paris công bố cho thấy, ít nhất 1% người dân sống ở thành phố này đã nhiễm Covid-19 trong vòng một tuần qua. Phần lớn các ca nhiễm đều có liên quan tới biến chủng Omicron. Một số chuyên gia y tế của Chính phủ Pháp nhận định, Omicron sẽ sớm thành chủng thống trị ở nước này trong thời gian tới.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 hiện nayTuấn TrầnIsrael thử mũi vắc xin thứ tư, Nga tiết lộ hiệu quả thuốc trị Covid-19 Các nhà nghiên cứu Israel hy vọng liều tiêm vắc xin ngừa Covid-19 thứ tư sẽ đánh bại được biến thể Omicron.