https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/phat-hien-moi-ve-hieu-qua-cua-vac-xin-pfizer-o-nguoi-12-18-tuoi-784499.html
Phát hiện mới về hiệu quả của vắc xin Pfizer ở người 12-18 tuổi
Vắc xin Covid-19 của Pfizer/BioNTech đạt hiệu quả tới 93% trong việc ngăn ngừa khả năng nhập viện ở những người từ 12 đến 18 tuổi, theo kết quả một nghiên cứu được CDC Mỹ công bố hôm 19/10.Theo hãng thông tấn Reuters, nghiên cứu trên được Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ thực hiện từ tháng 6 đến tháng 9, thời điểm biến thể Delta đang hoành hành.Dữ liệu, được lấy từ 19 bệnh viện nhi khoa trên cả nước, cho thấy trong số 179 bệnh nhân nhập viện vì Covid-19, 97% chưa được tiêm vắc xin. Bên cạnh đó, trong khoảng 16% bệnh nhân Covid-19 có biểu hiện nghiêm trọng và cần được trợ thở, không có ca nào được tiêm chủng.Các tác giả của nghiên cứu cho biết, dữ liệu mới "củng cố tầm quan trọng của việc tiêm chủng trong việc bảo vệ thanh niên Mỹ chống lại các triệu chứng nghiêm trọng khi nhiễm Covid-19".Ảnh: ReutersNghiên cứu còn dựa trên các dữ liệu thử nghiệm lâm sàng vắc xin Pfizer/BioNTech trên các đối tượng thuộc nhóm tuổi từ 12 đến 18. Dữ liệu cho thấy, vắc xin tạo phản ứng miễn dịch cao ở nhóm tuổi này, dù chưa cung cấp thêm thông tin chứng minh tính hiệu quả trong việc phòng ngừa khả năng nhập viện.Vắc xin Pfizer/BioNTech đã được cấp phép sử dụng cho trẻ từ 12 tuổi tại Mỹ. Pfizer/BioNTech cũng tiếp tục nộp đơn xin cấp phép sử dụng vắc xin của mình cho trẻ em từ 5 tuổi trở xuống.Một nhóm chuyên gia cố vấn từ Cục Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) dự kiến sẽ ​​xem xét các dữ liệu từ vắc xin Pfizer/BioNTech trên trẻ nhỏ vào cuối tháng này.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtViệt AnhBộ trưởng An ninh Nội địa Mỹ nhiễm Covid-19, Anh hứng đợt dịch mới Trong 24 giờ qua, toàn thế giới ghi nhận thêm gần 392.700 ca nhiễm mới và 6.730 ca tử vong vì Covid-19.Dự báo doanh thu khổng lồ của Pfizer và Moderna nhờ vắc xin Covid-19 Hai hãng sản xuất vắc xin ngừa Covid-19 theo công nghệ mRNA được dự báo sẽ hưởng doanh thu khổng lồ trong năm tới, ở mức gần gấp đôi số tiền họ thu về trong năm nay.