https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/covid-19-phap-dieu-tra-giay-chung-nhan-tiem-gia-my-tang-cao-so-ca-mac-moi-765846.html
Pháp điều tra giấy chứng nhận tiêm giả, Mỹ tăng cao số ca Covid-19 mới
Ca mắc mới tăng vọt, khiến Mỹ thành nước dẫn đầu thế giới về số ca nhiễm trong 24 giờ qua. Tại Pháp, cảnh sát đang điều tra một loạt vụ gian lận giấy chứng nhận tiêm vắc xin giả.browser not support iframe.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtVietNamNet TVSố ca Covid-19 tăng vọt trên đảo Martha's Vineyard Hơn 70 người trên đảo đã mắc Covid-19. Đây là nơi cựu Tổng thống Mỹ Barack Obama vừa tổ chức sinh nhật. Hiện chưa rõ việc số ca Covid-19 tăng cao có liên quan tới bữa tiệc hay không.Không hỗ trợ iframe