https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/phat-hien-bien-chung-o-cho-meo-nhiem-covid-19-790558.html
Phát hiện chó mèo nhiễm Covid-19 sau khi chủ mắc bệnh
Tại một phòng khám thú y ở Vương quốc Anh, các nhân viên nhận thấy sự gia tăng đột ngột những chú chó và mèo bị viêm cơ tim.Nghiên cứu phát hiện những con chó và mèo có thể đã nhiễm biến thể Alpha. Nhiều chủ nhân của những con vật nuôi này có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 vài tuần trước khi vật nuôi của họ bị bệnh.Ảnh minh họa: HoundgamesCác nhà khoa học xem xét chi tiết 4 con mèo và 2 con chó bị viêm cơ tim nặng. Tất cả chúng đều có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Tiến sĩ Luca Ferasin, Trung tâm Thú y Ralph ở Anh, cho biết: "Chúng đều nguy kịch và cần được chăm sóc tích cực nên phải nằm viện trong vài ngày".May mắn thay, hầu hết các con vật nuôi đã hồi phục trở lại. “Tất cả chúng đều cải thiện rõ rệt khi được xuất viện, ngoại trừ một con mèo bị tái phát rối loạn nhịp tim”, Tiến sĩ Ferasin nói.Mặc dù viêm cơ tim không phải là một căn bệnh mới đối với chó hoặc mèo, nhưng số ca mắc tại phòng khám thú y đã tăng lên trong khoảng thời gian từ tháng 12/2020 đến tháng 2/2021.Khi biết những người chủ từng nhiễm Covid-19, các bác sĩ thú y bắt đầu tự hỏi liệu có mối quan hệ giữa nhiễm Covid-19 ở người và bệnh viêm cơ tim của vật nuôi hay không.Ông Ferasin giải thích: "Trong khi những người chủ bị sốt và có các dấu hiệu điển hình của Covid-19, vật nuôi chủ yếu bị bệnh tim".Dù vậy, ông Ferasin cho rằng có thể vật nuôi còn các triệu chứng khác chưa được ghi nhận.Nghiên cứu được công bố ngày 4/11. Các báo cáo ở một số nước châu Âu cũng phát hiện vật nuôi trong nhà có kết quả xét nghiệm dương tính với virus SARS-CoV-2.Từ kết quả trên, virus dường như đã truyền từ người sang vật nuôi. Chuyên gia Ferasin lưu ý không có bằng chứng nào cho thấy virus truyền từ vật nuôi sang người.Tiến sĩ Jose Arce, Chủ tịch Hiệp hội Thú y Mỹ, nhắc lại thông tin các ca bệnh dường như đang lây lan từ người sang động vật.Ông Arce chia sẻ: “Mặc dù Covid-19 chủ yếu là bệnh ở người, nhưng đã có tài liệu về các trường hợp nhiễm ở động vật”. Đó có thể động vật hoang dã trong các vườn thú, vật nuôi trong nhà và các các trang trại chồn.Trong hầu hết các trường hợp, tình trạng bệnh của những con vật đều rất nhẹ.Chủ sở hữu vật nuôi có thể bảo vệ những người bạn 4 chân bằng các biện pháp phòng ngừa tương tự để bảo vệ những người khác xung quanh họ, bao gồm đeo khẩu trang, rửa tay kỹ lưỡng, đặc biệt trước khi chạm vào vật nuôi.Người bệnh Covid-19 nên tránh tiếp xúc với thú nuôi nếu có người khác chăm sóc con vật.Các dấu hiệu của bệnh viêm cơ tim ở vật nuôi bao gồm khó thở, ngất xỉu vì nhịp tim bất thường, lờ đờ, chán ăn, gặp vấn đề đường tiêu hóa.An Yên (Theo USNews)WHO khẳng định chưa có bằng chứng chó mèo lây Covid-19 cho người Có rất ít trường hợp thú nuôi trong nhà bị nhiễm Covid-19 và chưa có bằng chứng chúng lây bệnh cho con người qua tiếp xúc gần.