https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/phat-hien-moi-ve-su-kien-sieu-lay-nhiem-covid-19-dau-tien-o-duc-773310.html
Phát hiện mới về sự kiện 'siêu lây nhiễm' Covid-19 đầu tiên ở Đức
Một nghiên cứu mới cho rằng hệ thống thông gió kém tại lễ hội trong nhà ở Gangelt (Đức) là nguyên nhân chính gây ra đợt bùng phát Covid-19 đầu tiên ở quốc gia này.Sự kiện trên, được tổ chức tại tòa thị chính ở Gangelt, bị cho là nguyên nhân gây ra đợt bùng phát Covid-19 lớn ở bang phía tây North-Rhine Westphalia vào năm ngoái. Gần một nửa trong số 411 người tham gia lễ hội sau đó đều dương tính với virus corona. Một người đàn ông 47 tuổi tham gia biểu diễn tại sự kiện bị cho là bệnh nhân Covid-19 đầu tiên ở Đức được đưa vào đơn vị chăm sóc đặc biệt.Sau nhiều tháng phân tích vị trí và chuyển động của những người tham dự sự kiện, các nhà nghiên cứu từ Đại học Bonn (Đức) cho rằng hệ thống thông gió yếu kém của tòa thị chính ở Gangelt, vốn chỉ lưu thông được 25% không khí trong lành vào bên trong, là tác nhân chính làm lây lan virus corona ra đám đông.Một phòng xét nghiệm Covid-19 lưu động được lắp đặt ở Gangelt, Đức. Ảnh: ReutersTheo báo Guardian, nguyên cứu cho thấy những người ở gần cửa thoát khí có nguy cơ nhiễm Covid-19 cao nhất. “Một lần nữa, hướng di chuyển của giọt bắn và hệ thống thông gió lại đóng vai trò quan trọng trong việc xác định xem có ca lây nhiễm Covid-19 mới nào hay không", nhà virus học Hendrik Streeck, một trong những tác giả của nghiên cứu, cho biết.Tuy nhiên, các nhà nghiên cứu cũng khẳng định không tìm thấy bằng chứng nào cho thấy những người dự tiệc chia sẻ đồ uống cho nhau hoặc say xỉn là nguyên nhân chính khiến dịch bệnh lây lan. “Chúng tôi có xác định mức độ tiêu thụ rượu bia, và không nhận thấy bất kỳ ảnh hưởng nào của lượng đồ uống có cồn đã được tiêu thụ đến nguy cơ lây nhiễm Covid-19”, họ cho biết.Khoảng thời gian những người tham dự lễ hội ở bên trong tòa thị chính cũng là một yếu tố quan trọng hơn để xác định họ có bị nhiễm virus corona hay không, so với việc họ ngồi xa hay gần nhau. Nghiên cứu cho biết "không có bằng chứng về việc tăng nguy cơ lây nhiễm Covid-19 khi ở gần những người bị nhiễm bệnh khác".Các nhà khoa học còn tìm thấy một yếu tố phổ biến bất ngờ ở những người rời khỏi sự kiện mà không bị nhiễm virus corona. Theo đó, những người hút thuốc thường xuyên tại buổi lễ có ít nguy cơ nhiễm Covid-19 hơn, do họ phải dành nhiều thời gian ngoài trời hơn. Dù vậy, nghiên cứu lưu ý rằng người hút thuốc lá bị cho là có thể phải chịu các triệu chứng nghiêm trọng nếu nhiễm Covid-19, và khuyên mọi người không nên hút thuốc để bảo vệ bản thân.Chính quyền bang North Rhine-Westphalia đã tài trợ khoảng 65.000 Euro cho nghiên cứu này.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtHãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).Việt AnhTrở lại trường học, số trẻ em Mỹ nhiễm Covid-19 tăng gấp nhiều lần Khi hàng triệu học sinh trở lại trường học, Mỹ lại đối mặt với làn sóng Covid-19 ở trẻ em tăng vọt, với số lượng kỷ lục bệnh nhi được ghi nhận mỗi tuần.Thành phố đông dân nhất Australia lên lộ trình nới hạn chế chống Covid-19 Nhà chức trách Australia sẽ công bố lộ trình đưa Sydney, thành phố đông dân nhất nước thoát khỏi việc áp phong tỏa kéo dài, trong đó người tiêm chủng đầy đủ sẽ không phải ở nhà chống Covid-19 từ cuối tháng 10.