https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/phat-hien-chum-hang-chuc-ca-nhiem-omicron-thai-lan-huy-mot-so-su-kien-nam-moi-803951.html
Phát hiện chùm hàng chục ca nhiễm Omicron, Thái Lan hủy nhiều sự kiện năm mới
Thái Lan, hôm nay (24/12), thông báo phát hiện chùm nhiễm biến thể Omicron đầu tiên ở trong nước, với 21 ca được ghi nhận.Kênh tin tức Channel News Asia (CNA) cho biết, ổ dịch được phát hiện ở tỉnh Kalasin, miền đông bắc Thái Lan."Có 21 ca nhiễm mới từ chùm bệnh ở Kalasin", CNA dẫn lời phát ngôn viên Apisamai Srirangsan của Đội tác chiến chống Covid-19 Thái Lan.Khung cảnh tại một ga tàu ở Bangkok hôm 29/11. Ảnh: ReutersỔ dịch trên bắt nguồn từ một cặp đôi đến từ Bỉ qua chương trình "Test and Go" của Thái Lan, theo đó miễn kiểm dịch cho những du khách nước ngoài đã tiêm vắc xin. Hai người này đều có giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính trước và sau khi nhập cảnh vào Thái Lan hồi đầu tháng."Tính đến 15/12, họ bắt đầu có triệu chứng và xét nghiệm cho kết quả dương tính, sau đó được xác định nhiễm biến thể Omicron", bà Srirangsan cho biết.Thủ đô Bangkok đã thông báo hủy mọi hoạt động mừng năm mới do chính phủ bảo trợ, trong đó có các lễ cầu nguyện lúc nửa đêm. Các màn đốt pháo hoa và sự kiện đếm ngược đón năm mới được các trung tâm mua sắm tổ chức sẽ vẫn diễn ra, nhưng phải đáp ứng yêu cầu về tiêm chủng và xét nghiệm Covid-19.Bộ Y tế Thái Lan trước đó cho biết sẽ triển khai mũi tiêm thứ 4 cho lực lượng nhân viên y tế. Khoảng 62% trong tổng số 72 triệu dân của nước này đã tiêm 2 mũi vắc xin ngừa Covid-19.Đến nay, Thái Lan có 205 ca nhiễm biến thể Omicron, hầu hết là người nước ngoài nhập cảnh. Về Covid-19 nói chung, Thái Lan ghi nhận tổng cộng hơn 2,2 triệu ca nhiễm và 21.528 ca tử vong kể từ đầu dịch đến nay.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtKhông hỗ trợ iframeThanh Hảo