https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/phat-hien-bao-dong-cua-cdc-my-ve-covid-19-773964.html
Phát hiện báo động của CDC Mỹ về Covid-19
Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ, các nghiên cứu mới công bố cho thấy, người chưa tiêm vắc xin ngừa Covid-19 có khả năng tử vong cao gấp 11 lần so với người đã tiêm phòng.Hãng AP đưa tin, các nghiên cứu mới của Mỹ, công bố ngày 10/9 cho thấy, vắc xin ngừa Covid-19 vẫn có hiệu quả cao trong việc chống lại các ca nhập viện và tử vong ngay cả khi các biến thể rất dễ lây lan tràn vào nước này.Một cuộc nghiên cứu đã theo dõi 600.000 ca nhiễm ở 13 bang của Mỹ từ tháng 4 tới giữa tháng 7. Khi biến thể Delta xuất hiện nhiều vào đầu hè, những người chưa tiêm vắc xin dễ bị mắc Covid-19 cao hơn 4,5 lần, khả năng phải nhập viện cao gấp 10 lần và khả năng tử vong cao gấp 11 lần so với những người đã được bảo vệ bằng vắc xin, CDC cho biết.“Tiêm phòng có tác dụng. Điểm mấu chốt ở đây là: Chúng ta có các công cụ khoa học cần thiết để vượt qua đại dịch”, Tiến sĩ Rochelle Walensky, Giám đốc CDC tuyên bố trong một cuộc họp báo ngắn ở Nhà Trắng ngày 10/9.Các dữ liệu trước đó đã thể hiện, khả năng bảo vệ của vắc xin chống lại sự lây nhiễm của virus corona đã giảm bớt. Vào mùa xuân, khả năng bảo vệ ở mức 91%, song tới tháng 6 và 7 nó đã tụt xuống còn 78%.Các ca lây nhiễm đột phá ở những người đã tiêm phòng đầy đủ chiếm 14% số trường hợp nhập viện, 16% số ca tử vong trong tháng 6 và 7, cao gấp đôi hồi đầu năm. Tuy nhiên, bà Walensky nói, hơn 90% số người nhiễm Covid-19 phải nhập viện ở Mỹ là chưa tiêm phòng.CDC cũng công bố hai nghiên cứu khác báo hiệu khả năng bảo vệ của vắc xin đối với người lớn tuổi bị sụt giảm. Giới chức y tế Mỹ sẽ xem xét các dữ liệu thực tế để quyết định xem liệu một số người có cần tiêm nhắc lại hay không và bao lâu sau mũi tiêm cuối cùng.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHoài Linh“Đối phó với biến thể Delta, chỉ vắc xin là chưa đủ” Giám đốc điều hành Trung tâm quốc gia về các bệnh lây nhiễm (NCID) Singapore Leo Yee Sin cho biết, đối với biến thể Delta, tiêm phòng thôi là chưa đủ.Hãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).