https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/phan-3-vung-chong-dich-viec-chua-co-tien-le-o-ha-noi-771768.html
Phân 3 vùng chống dịch, việc chưa có tiền lệ ở Hà Nội
Hà Nội phân 3 vùng phòng, chống dịch Covid-19. Vùng 1 thực hiện theo Chỉ thị 16, vùng 2 và 3 theo Chỉ thị 15. Đây được xem là việc chưa từng có tiền lệ.Theo UBND TP Hà Nội, sau 3 đợt giãn cách và đặc biệt sau các đợt xét nghiệm diện rộng vừa qua, có thể thấy dịch tập trung ở các quận nội thành và có sự lây lan mạnh, trong khi các quận huyện khác đã giảm nguy cơ.Tuy nhiên, nới lỏng giãn cách theo địa giới hành chính trong khu vực mật độ dân cư cao là khó khả thi.Để không phải kéo dài thời gian giãn cách xã hội toàn TP, giảm áp lực an sinh, sản xuất và áp lực lên hệ thống chính quyền các cấp, Hà Nội quyết định các mức độ giãn cách cụ thể theo phân vùng phù hợp với mức độ nguy cơ của dịch và đặc điểm địa lý - dân cư - sinh hoạt - sản xuất.Bản đồ phân vùng trong phòng chống dịch của Hà NộiHà Nội đã quyết định từ 6h ngày 6/9 đến 6h ngày 21/9 triển khai các biện pháp phòng chống dịch tại 3 vùng.Cụ thể, vùng 1: Phạm vi bao gồm toàn bộ địa giới hành chính của 10 quận/huyện Tây Hồ, Ba Đình, Cầu Giấy, Hoàn Kiếm, Đống Đa, Hai Bà Trưng, Thanh Xuân, Hà Đông, Hoàng Mai, Thanh Trì, và một phần địa giới hành chính của 5 quận/huyện Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm, Hoài Đức, Thanh Oai, Thường Tín bao quanh bởi sông Nhuệ, kênh Cầu Ngà, sông Đáy, kênh Khê Tang, sông Tô Lịch, kênh Hồng Vân và sông Hồng về nội đô.Vùng 1 tiếp tục áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng Chính phủ và áp dụng một số biện pháp ở mức cao hơn.Vùng 2 (phía Bắc, Đông sông Hồng): Toàn bộ địa giới hành chính của 5 quận/huyện Long Biên, Gia Lâm, Đông Anh, Sóc Sơn, Mê Linh. Thực hiện các biện pháp theo Chỉ thị số 15 của Thủ tướng Chính phủ và áp dụng một số biện pháp ở mức cao hơn để đẩy mạnh và duy trì sản xuất an toàn theo phương án đã được phê duyệt.Vùng 3 (phía Tây, phía Nam Thành phố): Toàn bộ địa giới hành chính của 10 quận/huyện/thị xã Ba Vì, Sơn Tây, Phúc Thọ, Đan Phượng, Thạch Thất, Quốc Oai, Chương Mỹ, Ứng Hòa, Mỹ Đức, Phú Xuyên và một phần của 5 quận, huyện Nam Từ Liêm, Bắc Từ Liêm, Hoài Đức, Thanh Oai, Thường Tín chủ yếu được chia bởi Sông Nhuệ, Sông Đáy.Vùng 3 thực hiện các biện pháp theo Chỉ thị số 15 của Thủ tướng và áp dụng một số biện pháp ở mức cao hơn theo nguyên tắc mỗi xã, phường, khu dân cư, khu sản xuất là một pháo đài chống dịch, kết hợp tuân thủ 5K và cách ly các khu dân cư khi có dịch.Theo Phó Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Phong, do đây là việc chưa từng có tiền lệ nên TP xác định quyết tâm rất cao, siết chặt hơn nữa việc giãn cách trong khu vực nội thành, hạn chế đến mức tối đa lượng người ra đường.Quản lý chặt việc ra, vào Thủ đôTrung tướng Nguyễn Hải Trung - Giám đốc Công an TP Hà Nội cho biết, Công an TP được phân chức năng cấp phát, quản lý, kiểm tra, kiểm soát xử lý về cấp giấy đi đường cho cơ quan, tổ chức, cá nhân trên địa bàn TP.Về đối tượng được cấp giấy đi đường, Giám đốc Công an TP cho biết đang dự kiến có 6 nhóm đối tượng được cấp.Đường phố Hà Nội những ngày giãn cách. Ảnh: Phạm HảiNhóm 1: Các cá nhân thực hiện nhiệm vụ chính trị, công vụ, ngoại giao gồm: Cán bộ, công chức, viên chức làm việc tại cơ quan Đảng, nhà nước, MTTQ, tổ chức chính trị xã hội các cấp; cá nhân thực hiện công tác quản lý, thực hiện nhiệm vụ công vụ, trực chiến đấu, trực cơ quan, xử lý tài liệu mật và các nhiệm vụ cần thiết khác được được quy định tại Chỉ thị 16.Nhóm này còn bao gồm cá nhân làm việc tại cơ quan, tổ chức ngoại giao, gồm: Cán bộ, nhân viên làm việc tại cơ quan ngoại giao, tổ chức quốc tế. Các đối tượng này thực hiện theo thông lệ quốc tế, thông lệ ngoại giao quy định.Nhóm 2: Cá nhân thực hiện nhiệm vụ công tác, công vụ, dịch vụ công ích thiết yếu, bao gồm cán bộ, công nhân viên, người lao động làm việc trong cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp hoạt động dịch vụ công thiết yếu.Nhóm 3: Cá nhân trực tiếp tham gia công tác phòng, chống dịch, gồm cán bộ, công chức, viên chức trực tiếp tham gia phòng, chống dịch; cá nhân khác được huy động tham gia hỗ trợ chống dịch tại các quận, huyện, thị xã.Nhóm 4: Phóng viên, biên tập viên, kỹ thuật viên các cơ quan báo chí, truyền thông phục vụ các nhiệm vụ chính trị, công vụ, ngoại giao; phục vụ đưa tin hoạt động của lãnh đạo Đảng, Nhà nước, TP; phóng viên, biên tập viên trực tiếp thực hiện tuyên truyền công tác phòng chống dịch; cán bộ thực hiện trực cơ quan.Nhóm 5: Công dân của các trường hợp là người thực hiện các dịch vụ y tế bắt buộc như đi cấp cứu, khám chữa bệnh và mua thuốc định kỳ, tiêm vắc xin và xét nghiệm Covid-19, người chăm sóc người bệnh và người xuất viện. Đối tượng này chỉ cần giấy chứng minh và chứng minh thư/căn cước công dân.Bên cạnh đó là người đi mua lương thực thực phẩm, yêu cầu bắt buộc là phải có thời gian đi mua cụ thể, giấy đi chợ; thẩm quyền cấp là công an phường, xã, thị trấn. Cá nhân đi sân bay có vé, cá nhân đi đến cơ quan ngoại giao có giấy hẹn của cơ quan ngoại giao, cá nhân đến tòa theo giấy triệu tập của Tòa chỉ cần có chứng minh thư/căn cước công dân và xét nghiệm âm tính trong vòng 72h.Nhóm 6: Tổ chức, cá nhân thực hiện nhiệm vụ công vụ, công ích thiết yếu.Công an TP sẽ quản lý chặt chẽ với tất cả các chốt kiểm soát ra - vào TP tiếp giáp với các tỉnh, TP khác và các chốt kiểm soát tại vùng 1, lắp đặt hệ thống camera giám sát 24/24/7 và truyền tín hiệu, thông tin, hình ảnh về Sở Chỉ huy TP, đảm bảo giám sát quản lý theo nguyên tắc chỉ các cá nhân, phương tiện “được phép mới ra đường”, “ai ở đâu thì ở đó”, “người ở vùng nào thì ở vùng đó”.Giám đốc Sở GTVT Vũ Văn Viện cũng thông tin, ngành giao thông tiếp tục phối hợp với Công an TP quản lý chặt chẽ việc ra, vào Thủ đô, trong đó tiếp tục thực hiện theo Chỉ thị 16 đối với 23 chốt kiểm soát của TP. Dự kiến sẽ chốt cứng 36 vị trí, mở 23 vị trí ra, vào Hà Nội để kiểm soát.Phó Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Phong cho biết thêm, trong thời gian tới, TP sẽ tập trung giãn cách xã hội thực chất, hiệu quả hơn; tăng cường đẩy mạnh xét nghiệm diện rộng, nhất là đối với khu vực có nguy cơ cao, có giải pháp phù hợp từng địa bàn, đối tượng.Đồng thời, đẩy mạnh việc tiêm vắc xin đảm bảo an toàn, đúng đối tượng, cấp đến đâu tiêm ngay đến đó. Hiện tại, năng lực tiêm của Hà Nội vẫn còn dư với khả năng tiêm 200 nghìn mũi/ngày, nhưng cao điểm hiện nay mới đến 150 nghìn mũi/ngày…Hương QuỳnhCác 'vùng đỏ' tại Hà Nội tiếp tục giãn cách xã hội đến 21/9 UBND TP Hà Nội vừa thông tin chi tiết về 3 vùng để tăng cường công tác phòng chống dịch. Phân vùng 1 tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16, vùng 2 và 3 theo Chỉ thị 15 tới 6h ngày 21/9.