https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/phan-biet-trieu-chung-omicron-delta-cam-cum-805354.html
Phân biệt triệu chứng Omicron, Delta, cảm, cúm
Các dấu hiệu của biến thể Omicron, Delta giảm dần theo sự tiến hóa của virus, ngày càng giống cảm lạnh.Người nhiễm Omicron, Delta, cảm, cúm có nhiều biểu hiện bệnh tương tự. Bởi vậy, bất kể triệu chứng là gì, tốt nhất bạn nên đi xét nghiệm SARS-CoV-2.Nếu kết quả dương tính, bạn hãy tự cách ly. Nếu kết quả âm tính nhưng bạn vẫn thấy mệt, hãy tránh xa mọi người để tránh lây các loại bệnh.Người nhiễm Covid-19 ít khi sốt cao như bị cúm. Ảnh minh họa: FeminaBiến thể OmicronBác sĩ đầu tiên cảnh báo về Omicron nói rằng biến thể này gây ra các triệu chứng khác với những dấu hiệu kinh điển của Covid-19.Tiến sĩ Angelique Coetzee, Chủ tịch Hiệp hội Y khoa Nam Phi, cho biết, các triệu chứng chính của Omicron là mệt mỏi, đau nhức cơ thể và đau đầu. Tới nay, bệnh nhân không có hiện tượng mất khứu giác, vị giác.Các chuyên gia tại ứng dụng Nghiên cứu triệu chứng Covid-19 thấy những người có kết quả xét nghiệm dương tính với Omicron đang có các triệu chứng giống cảm lạnh, trong đó có hắt hơi.Tiến sĩ Amir Khan cho hay, đổ mồ hôi ban đêm cũng là một dấu hiệu quan trọng của Omicron.Biến thể DeltaDelta từng là chủng virus SARS-CoV-2 thống trị ở các nước trước khi bị Omicron dần thay thế. Khi số ca bệnh ngày càng tăng, bằng chứng cho thấy các triệu chứng của Delta khác với chủng gốc.Theo dữ liệu từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh châu Âu (ECDC), ho và mất khứu giác không phổ biến ở Delta.Các triệu chứng Covid-19 giảm dần theo quá trình tiến hóa của virus SARS-CoV-2.Biến thể phụ của Delta (AY.4.2) chiếm khoảng 15% các trường hợp ở Vương quốc Anh ít các triệu chứng hơn. Theo đó, chỉ 67% người nhiễm AY.4.2 bộc lộ biểu hiện bệnh so với 76% người nhiễm Delta.So sánh các triệu chứng của Covid-19 nói chung với cảm, cúmBệnh cúmHầu hết mọi người đều quen thuộc với cúm. Bệnh tương tự như Covid-19 dù do các virus khác nhau gây ra.Dữ liệu cho thấy những người bị cúm không mất khứu giác hoặc vị giác như những người mắc Covid-19 chủng gốc.Theo Tổ chức Y tế Thế giới, bệnh cúm theo mùa đặc trưng bằng cơn sốt cao đột ngột, ho (thường là khan), nhức đầu, đau cơ và khớp, mệt mỏi nghiêm trọng, đau họng, chảy nước mũi.CảmDấu hiệu cảm lạnh thông thường là nghẹt hoặc chảy nước mũi, đau họng, nhức đầu, đau cơ, ho, hắt hơi, sốt, ù tai, mất vị giác/khứu giác.Nhưng cảm lạnh thường không gây ra cơn sốt đột ngột như cúm. Bệnh nhân có thể nghẹt mũi nhiều hơn.Dữ liệu cho thấy, 25% những người có triệu chứng cảm lạnh thực tế mắc Covid-19.An Yên (Theo The Sun)