https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/phan-biet-dau-hong-thong-thuong-va-do-bien-the-omicron-804307.html
Phân biệt đau họng thông thường và do Omicron
Đau họng do Covid-19 thường không quá 5 ngày, nếu kéo dài hơn sẽ do nguyên nhân khác.Đến nay, ít nhất 100.000 người ở Anh đã nhiễm Omicron. Con số có thể còn cao hơn do có các ca bệnh nhẹ, không triệu chứng chưa được ghi nhận.Một phần lý do khiến Omicron nguy hiểm là các biểu hiện giống như cảm lạnh thông thường, bao gồm đau họng và sổ mũi. Nhiều người không nghĩ mình bị bệnh dẫn tới vô tình lây lan cho người khác.Anh đang đối diện với số ca nhiễm Omicron tăng nhanh mỗi ngày. Ảnh: StuffỨng dụng Nghiên cứu triệu chứng Covid-19 có dữ liệu từ hàng triệu người cho thấy đau họng là dấu hiệu của căn bệnh này.Giáo sư Tim Spector đưa ra lời khuyên: “Nếu bạn có các triệu chứng giống như cảm lạnh, hãy tránh xa mọi người. Bạn không nên chờ đợi 3 triệu chứng cổ điển của Covid-19 là sốt, ho, mất khứu giác/vị giác”.Mặc dù đau họng là một triệu chứng ít được biết đến của Covid-19, nhưng đó là dấu hiệu ban đầu của bệnh và khá phổ biến ở trẻ em và người lớn đến 65 tuổi.Trên thực tế, 11% người nhiễm Covid-19 cho biết đau họng là triệu chứng duy nhất. Nhưng đau họng rất có thể xảy ra cùng với nhiều triệu chứng khác.Năm triệu chứng phổ biến ở bệnh nhân nhiễm Delta và Omicron hiện nay là sổ mũi, đau đầu, mệt mỏi, hắt hơi, viêm họng. Ở một số người bệnh cũng có tình trạng chán ăn và sương mù não (giảm trí nhớ, mất tập trung).Bạn bị đau họng do Covid-19 hay lý do khác?Không có nhiều sự khác biệt giữa đau họng thông thường và đau họng do Covid-19.Những người sử dụng Ứng dụng Nghiên cứu triệu chứng Covid-19 chia sẻ, cảm giác đau họng giống như khi bị cảm lạnh hoặc viêm thanh quản.Sự khác biệt chính giữa hai loại đau họng là khoảng thời gian kéo dài. Viêm họng liên quan đến Covid-19 có xu hướng tương đối nhẹ và kéo dài không quá 5 ngày.Một cơn đau họng rất khó chịu kéo dài hơn 5 ngày có thể do một nguyên nhân khác, chẳng hạn như nhiễm trùng do vi khuẩn.Đau họng cùng với mất khứu giác có nhiều khả năng do Covid-19 hơn cảm lạnh thông thường.Với bệnh nhân trên 16 tuổi, đau họng kết hợp với mệt mỏi và đau đầu, đôi khi kèm theo khàn giọng và choáng váng. Nếu rơi vào trường hợp này, hãy tự cách ly và làm dịu cơn đau họng của bạn như bình thường.Tuy nhiên, các bác sĩ cũng cho hay: “Viêm họng rất phổ biến và có khả năng do bệnh đường hô hấp như cảm lạnh thông thường. Vì vậy, nhiều người bệnh Covid-19 bị đau họng, nhưng hầu hết những người bị đau họng có thể không bị Covid-19”.An Yên (Theo Express)Một nửa số ca nhiễm Omicron không có các triệu chứng quen thuộc Các bệnh nhân Covid-19 trước đây thường sốt, ho, mất khứu giác hoặc vị giác. Hiện nhiều người nhiễm Omicron không có biểu hiện như vậy.