https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/phan-bo-gan-1-trieu-lieu-vac-xin-covid-19-pfizer-ve-cac-dia-phuong-don-vi-780582.html
Phân bổ gần 1 triệu liều vắc xin Pfizer về các địa phương, đơn vị
Bình Dương, TP.HCM, Đồng Nai là những địa phương nhận nhiều vắc xin Covid-19 nhất đợt này, sau đó tới Hà Nội, Đà Nẵng, Khánh Hòa, An Giang,…Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương (Bộ Y tế) vừa có quyết định phân bổ 992.160 liều vắc xin Pfizer cho Trung tâm Kiểm soát bệnh tật các tỉnh thành phố, lực lượng công an, quân đội và các bệnh viện trên cả nước. Đây là lô vắc xin mua từ nguồn Ngân sách nhà nước, thuộc đợt phân bổ vắc xin thứ 55 của Bộ Y tế.Theo đó, ngoài 120 liều phục vụ cho kiểm định và lưu mẫu, số vắc xin còn lại cấp cho các địa phương, đơn vị cụ thể như sau:1, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật các tỉnh, thành phố:- Hà Nội: 60.210 liều- Đà Nẵng: 52.650 liều- Phú Yên: 29.250 liều- Khánh Hòa: 52.650 liều- TP.HCM: 131.040 liều- Bà Rịa-Vũng Tàu: 29.250 liều- Đồng Nai: 99.450 liều- Tây Ninh: 29.250 liều- Bình Dương: 175.500 liều- Cần Thơ: 39.780 liều- An Giang: 46.800 liều- Tiền Giang: 29.250 liều- Kiên Giang: 46.800 liều2, Các bệnh viện khu vực phía Bắc:- Bệnh viện Bạch Mai: 9.360 liều- Bệnh viện Nhi Trung ương: 7.020 liều- Bệnh viện E: 5.850 liều- Bệnh viện Phổi Trung ương: 10.530 liều- Bệnh viện Hữu nghị: 5.850 liều- Bệnh viện K: 4.680 liều- Bệnh viện Phụ sản Trung ương: 2.340 liều- Bệnh viện Nội tiết Trung ương: 3.510 liều- 4 bệnh viện sau, mỗi bệnh viện nhận 1.170 liều: Bệnh viện Tuệ Tĩnh, Bệnh viện Châm cứu Trung ương, Bệnh viện Giao thông vận tải, Bệnh viện Bưu điện.3, Các bệnh viện khu vực phía Nam:- Bệnh viện Răng Hàm Mặt Trung ương TP.HCM: 5.850 liều- 3 bệnh viện sau, mỗi bệnh viện nhận 9.360 liều gồm: Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM, Bệnh viện Chợ Rẫy và Bệnh viện Thống Nhất- Bệnh viện Đa khoa Trung ương Cần Thơ: 3.510 liều4, Lực lượng công an: 18.060 liều5, Lực lượng quân đội: 23.400 liều6, Các đơn vị khác:- Trường Đại học Y Hà Nội: 7.020 liều- Cục Y tế, Bộ Giao thông Vận tải: 8.190 liều- Viện Pasteur TP.HCM: 5.850 liều- Trường Đại học Y Dược Cần Thơ: 3.510 liều- Học viện Y Dược học cổ truyền Việt Nam: 1.170 liều- Công ty TNHH MTV Vắc xin và Sinh phẩm số 1: 2.340 liều- Viện Kiểm định quốc gia Vắc xin và Sinh phẩm y tế: 4.680 liều- Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương: 4.680 liều.Bên cạnh vắc xin, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương cũng phân bổ tổng số 165.450 ống dung môi cho các đơn vị, địa phương để phục vụ công tác tiêm chủng.Văn phòng Chương trình Tiêm chủng Quốc gia được yêu cầu phối hợp với Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương chuyển vắc xin kèm dung môi cho Văn phòng Chương trình Tiêm chủng mở rộng các khu vực, thuộc các Viện Vệ sinh dịch tễ/Pasteur theo số lượng nêu trên.Các đơn vị khi tiếp nhận vắc xin cần tổ chức tiêm ngay, đảm bảo sử dụng hiệu quả, đúng mục đích, đối tượng, hoàn thành trong thời gian sớm nhất và báo cáo kết quả thực hiện về Cục Y tế dự phòng, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương và các Viện Vệ sinh dịch tễ/Pasteur theo phân vùng quản lý. Việc bảo quản, vận chuyển và sử dụng vắc xin theo các quy định và hướng dẫn của Bộ Y tế.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtNguyễn LiênNgười tiêm đủ vắc xin, về từ vùng nguy cơ cao phải xét nghiệm có hợp lý? Theo khuyến cáo của các bác sĩ, chuyên gia, người dân di chuyển giữa các vùng nguy cơ phải tuân thủ các quy định về xét nghiệm, điều kiện di chuyển. Quá trình di chuyển, người dân chú ý bảo đảm bảo khoảng cách, hạn chế dừng nghỉ.