https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/phan-3-tang-dieu-tri-benh-nhan-tam-than-mac-covid-19-sau-5-o-dich-o-dong-nai-773502.html
Phân 3 tầng điều trị bệnh nhân tâm thần mắc Covid-19 sau 5 ổ dịch ở Đồng Nai
Do là trường hợp đặc thù, Cục quản lý Khám chữa bệnh đang phối hợp với Viện Sức khoẻ tâm thần Trung ương xây dựng hướng dẫn điều trị bệnh Covid-19 đối với bệnh nhân tâm thần.Sáng ngày 9/9, Tổ công tác đặc biệt của Bộ Y tế đã họp trực tuyến với Bệnh viện Tâm thần Trung ương 2 (TP. Biên Hòa, Đồng Nai), Viện Pháp y tâm thần Trung ương Biên Hòa và các bên liên quan về công tác phòng chống dịch Covid-19.Theo báo cáo của Bệnh viện Tâm thần Trung ương 2, tính từ các ca bệnh đầu tiên phát hiện tại Khoa B1 vào ngày 26/8 tới hết ngày 8/9, bệnh viện đã ghi nhận 5 ổ dịch tại 5 Khoa với tổng số 223 ca mắc. Trong đó, đa số là bệnh nhân đang điều trị, ngoài ra có 6 nhân viên y tế lây nhiễm khi thực hiện nhiệm vụ. 1 bệnh nhân trong số này đã tử vong.Hiện toàn bộ 5 Khoa có dịch đã cách ly y tế, các Khoa còn lại tạm thời an toàn. Bệnh viện phối hợp cùng CDC tỉnh Đồng Nai khử khuẩn từng phòng bệnh nhân; bố trí cho tất cả F0 vào phòng cách ly riêng. Bệnh nhân thuộc diện F1 đều cách ly tại Khoa. Nhân viên y tế của 5 Khoa bùng phát dịch cách ly tại khu riêng biệt với phòng bệnh nhân, đảm bảo duy trì hoạt động khám chữa bệnh.Ngoài ra, Bệnh viện Tâm thần Trung ương 2 tiếp tục phối hợp với CDC tỉnh Đồng Nai xét nghiệm PCR cho toàn thể nhân viên, bệnh nhân, người nhà bệnh nhân; tiêm vắc xin cho người bệnh tâm thần đang nằm điều trị nội trú tại đây.Trước mắt, bệnh viện đề nghị Bộ Y tế cấp một số mặt hàng hiện mua sắm rất khó khăn do hạn chế đi lại như: quần áo phòng hộ cấp I, II, III; khẩu trang N95; dung dịch sát khuẩn; găng tay; Monitor, máy X-quang di động, điện tim…Đồng thời, cho phép bệnh viện thành lập Trung tâm thu dung điều trị bệnh nhân tâm thần mắc Covid-19 và điều động nhân lực đang hỗ trợ ở TP.HCM trở về,…Tổ công tác đặc biệt của Bộ Y tế đã họp trực tuyến với Bệnh viện Tâm thần Trung ương 2 (TP. Biên Hòa, Đồng Nai), Viện Pháp y tâm thần Trung ương Biên Hòa sáng 9/9 - Ảnh: Hồng PhúcTại Viện Pháp y tâm thần Trung ương Biên Hòa, sau 14 ngày thực hiện giãn cách tuyệt đối, đơn vị đã khu trú được dịch, các Khoa chưa có dịch an toàn.Trong số 90 ca Covid-19 ghi nhận tại đây, có 1 bệnh nhân nặng, chuyển Bệnh viện Đồng Nai điều trị, 4 ca là nhân viên y tế đã phục hồi gần như hoàn toàn. 85 bệnh nhân còn lại đã hết sốt, chỉ có 2-3 người phải thở oxy ngắt quãng. Sau thời gian điều trị, tới nay có 22 trường hợp âm tính SARS-CoV-2 ít nhất 1 lần.Theo các chuyên gia, tình hình dịch Covid-19 tại Viện Pháp y tâm thần Trung ương Biên Hòa đã cơ bản được khống chế, trong khi tại Bệnh viện Tâm thần Trung ương 2 vẫn diễn biến phức tạp.Do đối tượng bệnh nhân đặc biệt và đặc thù, Tổ công tác Bộ Y tế đề nghị 2 bệnh viện phải phát huy “4 tại chỗ”. Bộ Y tế, Sở Y tế Đồng Nai sẽ điều phối và cùng Trung tâm Hồi sức tích cực - Bệnh viện Phổi Trung ương tại Đồng Nai hỗ trợ về chuyên môn cho 2 bệnh viện.Tại buổi họp, các thành viên Tổ công tác là chuyên gia về dịch tễ, quản lý môi trường, kiểm soát nhiễm khuẩn, điều trị, quản lý chất lượng…. đã chỉ ra các công việc cụ thể để ứng phó với dịch bệnh.Theo PGS.TS Lương Ngọc Khuê, Tổ trưởng Tổ công tác, mục tiêu hiện tại là ngăn chặn, đẩy lùi, dập dịch, không để lây ra trong bệnh viện, nhân viên y tế và cộng đồng, giảm thiểu tử vong. Tổ công tác đề nghị các bệnh viện vẽ sơ đồ, phân màu nguy cơ trong đơn vị; xây dựng kế hoạch chi tiết ứng phó với tình huống từ 200-500 bệnh nhân.Đồng thời, xây dựng Trung tâm điều trị bệnh nhân tâm thần với 3 tầng điều trị, trong đó Bộ Y tế cũng sẽ có những hướng dẫn về sàng lọc bệnh nhân để phân tầng, chuyển tuyến và điều trị hiệu quả.Cục quản lý Khám chữa bệnh đang phối hợp với Viện Sức khoẻ tâm thần Trung ương xây dựng hướng dẫn điều trị bệnh Covid-19 đối với bệnh nhân tâm thần.Tổ công tác cũng yêu cầu Bệnh viện Tâm thần Trung ương 2 và Viện Pháp y tâm thần Trung ương phải bình tĩnh, tổ chức quản lý và điều hành hợp lý để chống dịch hiệu quả. Ngay trong tuần này, Bộ Y tế đề nghị Cục y tế dự phòng, Sở Y tế tỉnh Đồng Nai phải bố trí tiêm vắc xin cho các bệnh nhân tại 2 đơn vị này.Hồng Phúc - Nguyễn LiênCác khả năng diễn biến dịch Covid-19 tới cuối tháng 9 ở các tỉnh, thành phía Nam GS. Nguyễn Thiện Nhân, Đại biểu Quốc hội, chia sẻ nhận định về tình hình dịch Covid-19 ở các tỉnh thành phố phía Nam cho tới cuối tháng 9.