https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/phi-xet-nghiem-covid-19-o-cac-nuoc-dat-hay-re-778873.html
Phí xét nghiệm Covid-19 ở các nước đắt hay rẻ
Chi phí xét nghiệm Covid-19 ở các nước hiện rất chênh lệch, trong khi người Anh được miễn phí thì người Mỹ phải trả hàng chục đôla cho một lần xét nghiệm nhanh.Theo hãng tin NBC, tại Mỹ, các bộ xét nghiệm nhanh Covid-19 tại nhà đang hết hàng nhanh chóng ở cả các cửa hiệu bán trực tiếp lẫn trên mạng, do nhu cầu tăng tới 900% trong các tháng vừa qua. Do đó, nhiều cửa hàng và website như CVS, Amazon và Walgreen đang hạn chế số lượng bộ xét nghiệm mỗi người muốn mua.Hiện nay, bộ xét nghiệm nhanh Covid-19 rẻ nhất ở Mỹ là của Abbot Laboratories Binax NOW, giá 23,99 USD/hai bộ (khoảng hơn 500 nghìn đồng). Tiếp theo là bộ xét nghiệm của Quidel QuickVue, giá 15 USD/1 bộ.Tuy nhiên, lượng cung cấp đang giảm. Với mức giá 10-15 USD một lần xét nghiệm nhanh, đây là số tiền quá lớn đối với người Mỹ bình thường. Một gia đình có 2 con trong độ tuổi đi học, có thể phải chi tới 500 USD/tháng hoặc hơn để giữ cho gia đình và những người khác an toàn.Trái với Mỹ, người tiêu dùng ở nhiều quốc gia khác có thể mua bộ test nhanh với giá rẻ hơn nhiều hoặc thậm chí là được miễn phí.Tại Đức, các cửa hàng tạp hoá bán một bộ xét nghiệm nhanh với giá chưa đầy 1USD, còn ở Ấn Độ là 3,5USD. Tại Anh, chính phủ cung cấp 14 bộ xét nghiệm nhanh miễn phí cho mỗi người dân. Canada làm xét nghiệm nhanh miễn phí cho các doanh nghiệp.Các bộ xét nghiệm nhanh này thường cho kết quả sau 15 phút. Nó có thể phát hiện Covid-19 bằng cách xác định chính xác các protein được gọi là kháng nguyên. Tiến sĩ Dara Kass tại trung tâm y tế Đại học Columbia, Mỹ cho hay, các xét nghiệm kháng nguyên có thể cung cấp thông tin trong thời gian thực cho những người tiếp xúc với virus, trong khi xét nghiệm PCR sẽ mất nhiều thời gian và chi phí cao hơn nhiều.Hiện nay, một số nơi như Đan Mạch, Na Uy, Montenegro và bang Bavaria của Đức đang cung cấp miễn phí xét nghiệm PCR cho người dân và các du khách tới nước này. Ở những nơi khác, giá xét nghiệm PCR có thể từ 40 - 190 Euro, tương đương 1,2 triệu đồng tới 5,1 triệu đồng.Bỉ hiện là quốc gia có phí xét nghiệm PCR rẻ nhất châu Âu, khoảng 40 Euro. Ở Đức, phí xét nghiệm Covid-19 kiểu này thay đổi theo từng vùng. Tại các thành phố lớn và sân bay của Đức, xét nghiệm do trung tâm Centogene và EcoCare thực hiện có giá 60-80 Euro. Tuy nhiên, các xét nghiệm cũng do Centogene tiến hành ở Berlin, Frankfurt và Hanover, Cologne có 49,99 Euro.Tại Áo, chi phí cho việc làm xét nghiệm Covid-19 cũng thay đổi theo địa điểm làm xét nghiệm. Tại Covid Test Station, du khách chỉ mất 57 Euro, trong khi tại sân bay Vienna, số tiền phải bỏ ra để làm xét nghiệm lại lên tới 69 Euro cho người lớn và 49 Euro cho người dưới 18 tuổi. Các cơ sở tư nhân có thể thu phí tới 150 Euro cho một lần xét nghiệm.Tại Hy Lạp, giá làm xét nghiệm nhanh là 20 Euro trong khi xét nghiệm PCR là 60 Euro.Theo CGTN, việc làm xét nghiệm PCR để phát hiện Covid-19 ở Pháp là miễn phí và không cần đặt trước. Nhiều trung tâm xét nghiệm di động được thiết lập ở Pháp và du khách không cần hẹn trước khi tới, kết quả sẽ được gửi tới hòm thư điện tử của bạn sau 24h.Trái ngược với Pháp, Malta buộc mọi du khách ngoại quốc phải làm xét nghiệm Covid-19 tại các trung tâm y tế tư nhân được chỉ định với mức giá đôi khi lên tới 140 Euro một lần.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHoài LinhTriều Tiên tự phát triển bộ xét nghiệm Covid-19 tiêu chuẩn quốc tế Truyền thông Triều Tiên hôm nay (23/8) công bố nước này đã phát triển bộ xét nghiệm PCR để chẩn đoán Covid-19 của riêng mình.Hãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).