https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/pho-bi-thu-ha-noi-mot-so-muc-tieu-cua-gian-cach-van-chua-dat-duoc-767714.html
Phó Bí thư Hà Nội Một số mục tiêu của giãn cách vẫn chưa đạt được
Một số mục tiêu của việc giãn cách xã hội đặt ra tại Hà Nội như hạn chế mức thấp nhất người ra đường vẫn chưa đạt được.Trong thời gian qua, tại Hà Nội, cả hệ thống chính trị từ Thành phố đến cơ sở, đặc biệt là các thôn, tổ dân phố đã rất nỗ lực cố gắng trong phòng, chống dịch bệnh Covid-19, tình hình dịch bệnh từng bước được kiềm chế.Phó Bí thư Thành ủy Hà Nội Nguyễn Văn PhongTại cuộc họp thông tin về công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn TP Hà Nội chiều nay (20/8), Phó Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Phong cho biết, thành phố đã thực hiện một loạt các giải pháp như: Tiêm chủng, triển khai xét nghiệm diện rộng nhưng có trọng tâm, trọng điểm là những vùng đỏ, vùng nguy cơ cao; tập trung nâng cao năng lực mọi mặt của ngành Y tế...Thành phố cũng đã chuẩn bị cho 3 giai đoạn, với 10.000, 20.000, 30.000 giường điều trị và hiện đã xong giai đoạn 1. Thành phố tranh thủ thời gian này để thành lập thêm các khu cách ly tập trung xa trung tâm, hiện đã vận hành được 30.000 chỗ, đang chuẩn bị tiến tới 70.000 và 100.000 chỗ. Thực tế cho thấy đây là những hướng đi đúng.Đồng thời, Hà Nội chỉ đạo các cơ quan ứng dụng mạnh mẽ công nghệ vào phòng chống dịch. Trong đó, nâng cấp Trung tâm cấp cứu 115, kết nối tất cả các xe cấp cứu, tập huấn và chuẩn bị thêm 500 xe taxi quản lý bằng phần mềm để phục vụ nhanh chóng cho công tác cấp cứu.Thành phố cũng đang thử nghiệm phần mềm quản lý F1 có liên thông với F0, đảm bảo chặt chẽ, khoa học để chủ động trong trường hợp có nhiều F1...Tuy nhiên, Phó Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Phong cho rằng, dù đạt được nhiều kết quả quan trọng, nhưng nguy cơ vẫn rất cao.Ông phân tích, vẫn còn có F0 trong cộng đồng; dịch bệnh ở phía Nam và các tỉnh lân cận Hà Nội vẫn diễn biến phức tạp; một số mục tiêu của việc giãn cách đặt ra như hạn chế mức thấp nhất người ra đường vẫn chưa đạt được.“Do vậy, nếu không tiếp tục thực hiện chống dịch quyết liệt, thực chất, hiệu quả hơn nữa thì tình hình dịch bệnh vẫn có khả năng bùng phát trên địa bàn TP Hà Nội”, ông Phong nhấn mạnh.Trên cơ sở đánh giá tình hình thực tế, Phó Bí thư Hà Nội cho biết, Ban Thường vụ Thành uỷ giao Ban Cán sự Đảng UBND TP chỉ đạo UBND TP ban hành Công điện mới về việc tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ và Chỉ thị 17 của UBND Thành phố trên địa bàn Thành phố Hà Nội.Phó Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Phong cho biết, mục tiêu trong giai đoạn tới là tận dụng ngày giãn cách xã hội để tiếp tục đẩy mạnh xét nghiệm diện rộng, trọng tâm để bóc tách F0; tăng cường tiêm vắc xin; nâng cao năng lực của y tế Thủ đô để chủ động hơn một bước, chuẩn bị cao hơn một bước so với thực tế để sẵn sàng ứng phó với dịch bệnh.Thành phố cũng sẽ tiếp tục hoàn thiện các nội dung công việc còn bộc lộ hạn chế trong thời gian vừa qua, như thực hiện giãn cách nhưng trên thực tế lượng người ra đường vẫn còn đông.Tổ công tác đặc biệt số 1 Công an Hà Nội làm nhiệm vụ sáng 20/8. Ảnh: Phạm Hải“Việc này Thành phố đã giao Công an Thành phố có đánh giá cụ thể về lượng người ra đường, giấy tờ cấp cho người đi đường, đối tượng ra đường để tổng hợp, tham mưu với Sở chỉ huy phòng chống dịch của Thành phố về giải pháp phù hợp hơn, sát tình hình thực tiễn hơn, đảm bảo giãn cách quyết liệt, thực chất và hiệu quả hơn nữa”, ông Nguyễn Văn Phong nêu rõ.Đảm bảo cung ứng đầy đủ hàng hóa cho người dânThông tin về công tác cung ứng hàng hóa cho người dân, quyền Giám đốc Sở Công Thương Trần Thị Phương Lan đánh giá, qua 2 đợt giãn cách, Hà Nội luôn đảm bảo cung ứng đủ hàng hóa cho người dân, hàng hóa dồi dào, giá cả ổn định.Để cung ứng hàng hóa đa dạng, Hà Nội cũng chỉ đạo Sở Công Thương phối hợp với các quận, huyện, thị xã triển khai bán hàng cho các khu nhà trọ, đông dân cư để hỗ trợ các doanh nghiệp thực hiện “một cung đường, 2 điểm đến”, công nhân không phải đi chợ dọc đường, tiềm ẩn nguy cơ lây dịch bệnh.Đáng chú ý, Hà Nội đang triển khai bán hàng bằng xe buýt lưu động, hiện đã có 14 doanh nghiệp đăng ký và trong trường hợp cấp bách sẽ triển khai tiếp.Sở Công Thương cũng phối hợp, hỗ trợ người lao động hiện đang bị mất việc làm có thể tham gia vào chuỗi cung ứng để vừa có thêm thu nhập, vừa cung ứng nguồn nhân lực phục vụ việc vận chuyển, lưu thông hàng hóa. Ngoài ra, Sở cũng tăng cường kiểm tra, kiểm soát giá cả. Khi tiếp nhận thông tin chợ nào có hiện tượng tăng giá thì sẽ phối hợp để kiểm tra ngay.“Dù có triển khai các giải pháp nào, biện pháp nào thì Thành phố vẫn đảm bảo đầy đủ nguồn cung hàng hóa cho người dân trên địa bàn. Người dân hoàn toàn yên tâm, không phải mua sắm tích trữ”, bà Lan nhấn mạnh.Giám đốc Sở Y tế Trần Thị Nhị Hà cho biết, trong đợt dịch thứ 4 (từ ngày 27/4/2021 đến nay), Hà Nội ghi nhận 2.695 ca mắc. Trong đó, 1.262 ca ngoài cộng đồng, 1.179 ca ghi nhận trong khu cách ly, khu vực phong tỏa, 212 ca ghi nhận trong Bệnh viện và 42 ca nhập cảnh. Thành phố hiện có 10 chùm ca bệnh.Hương QuỳnhHà Nội tiếp tục giãn cách xã hội đến 6h ngày 6/9 Thường trực Thành ủy Hà Nội đồng ý tiếp tục thực hiện cách ly toàn xã hội đến 6h ngày 6/9 trên phạm vi toàn TP để phòng, chống dịch Covid-19.