https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/pho-thu-tuong-de-nghi-ha-noi-thi-diem-cach-ly-va-dieu-tri-f1-f0-tai-nha-789016.html
Phó Thủ tướng đề nghị Hà Nội thí điểm cách ly và điều trị F1, F0 tại nhà
Hà Nội phải sẵn sàng các tình huống xấu hơn để có sự chuẩn bị cao hơn, không để bị động, bất ngờ. “Tập dượt” các phương án như thí điểm cách ly F1, điều trị F0 có đủ điều kiện tại nhà.Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Phó Trưởng Ban chỉ đạo Quốc gia phòng, chống dịch Covid-19 hôm nay (2/11) đã có cuộc làm việc với TP Hà Nội về công tác phòng, chống dịch.Giám đốc Sở Y tế Trần Thị Nhị Hà cho biết, tính riêng từ khi thực hiện Nghị quyết 128 (từ ngày 11/10) đến nay, Hà Nội ghi nhận 442 ca mắc (trung bình 21 ca/ngày), trong đó có 103 ca cộng đồng. Hiện tại, TP có 6 chùm ca bệnh.Hà Nội đã tiêm hơn 9,6 triệu mũi vắc xin, TP đã sẵn sàng kế hoạch tiêm chủng cho trẻ em để chủ động ưu tiên tiêm vắc xin cho trẻ em dưới 18 tuổi.Đối với việc cho học sinh trở lại trường học sau thời gian tạm dừng đến trường, Giám đốc Sở GD&ĐT Trần Thế Cương cho biết, TP có khoảng 3,2 triệu sinh viên, học sinh các cấp. Hiện nay, tỷ lệ tiêm vắc xin cho cán bộ quản lý, giáo viên, nhân viên các trường đạt cao (98,5% tiêm mũi 1; trên 62% tiêm mũi 2, một số huyện đạt trên 80%).Qua khảo sát, có 78,5% phụ huynh học sinh mong muốn con em được trở lại trường học.TP Hà Nội kiến nghị Chính phủ bố trí sớm, đủ vắc xin phòng Covid-19 cho TP 4,4 triệu liều. Trong đó, số liều vắc xin để tiêm trả mũi 2 và số người dân trở về Hà Nội sau thời gian giãn cách dự kiến khoảng 2,7 triệu liều; số liều để tiêm cho trẻ em từ 12-18 tuổi khoảng 1,7 triệu liều.TP cũng kiến nghị Chính phủ chỉ đạo Bộ Y tế có hướng dẫn cụ thể về cách đánh giá cấp độ dịch tại cấp huyện, tỉnh (hiện nay theo hướng dẫn mới chỉ có đánh giá ở cấp xã và nhỏ hơn) để trên cơ sở đó có các biện pháp thích ứng, phù hợp và linh hoạt...Phó Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Phong cho biết, kinh nghiệm chống dịch vừa qua càng đặt ra yêu cầu cao hơn đối với Hà Nội, vì nếu để bùng phát dịch như TP.HCM hay các tỉnh phía Nam thì sẽ ảnh hưởng lớn đến nguồn lực quốc gia.Nên Hà Nội phải kiên trì xác định phòng, chống dịch ở mức độ cao hơn, vừa làm, vừa rút kinh nghiệm, cầu thị, lắng nghe và chỉ đạo của Trung ương.Điều này càng cần thiết hơn trong bối cảnh hiện nay, khi nguy cơ dịch bệnh rất cao, đã có những khu vực dịch ngấm sâu trong cộng đồng như những ổ dịch phát hiện tại các huyện Hoài Đức, Quốc Oai, gần nhất là huyện Phú Xuyên.Nguy cơ do người về từ vùng dịch cũng rất cao, không chỉ là người về từ các tỉnh phía Nam mà ở các phía như trường hợp F0 ở huyện Mê Linh vừa qua là người về từ tỉnh Hà Giang.Ông Nguyễn Văn Phong đề nghị ngoài quy định hướng dẫn đánh giá cấp độ dịch chung, Bộ Y tế nên có hướng dẫn phù hợp với đặc thù đô thị lớn như Hà Nội, TP.HCM, vì một quận như Hoàng Mai có dân số gần gấp đôi một tỉnh miền núi phía Bắc, nếu áp tiêu chí theo tỷ lệ dân số hiện nay, thì mặc dù số ca mắc lớn, nguy cơ cao vẫn mãi được coi là “vùng xanh”.Mở dần trường học với tinh thần linh hoạt, không cứng nhắcKết luận buổi làm việc, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cho rằng, với đặc thù của một đô thị lớn, việc Hà Nội giữ được như ngày hôm nay là rất tốt. Tuy vậy, Phó Thủ tướng đề nghị tinh thần tới đây, Hà Nội vẫn phải rất cảnh giác, bởi thực tế cả nước dịch đã xâm nhập rất sâu trong cộng đồng.Hà Nội phải sẵn sàng các tình huống xấu hơn để có sự chuẩn bị cao hơn, không để bị động, bất ngờ. Các giải pháp phòng, chống dịch phải thống nhất. Đặc biệt, những nguyên bắc ban đầu trong phòng, chống dịch, gồm ngăn chặn, khoanh vùng, cách ly vẫn phải thực hiện, nhưng có sự điều chỉnh linh hoạt và sát thực tiễn.Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam phát biểu tại cuộc họp.Theo Phó Thủ tướng, bên cạnh các phương án đang triển khai, Hà Nội cũng cần “tập dượt” các phương án khác, như thí điểm cách ly F1, điều trị F0 có đủ điều kiện tại nhà để xây dựng quy trình, tập huấn cho y tế tuyến dưới.Về cung cấp vắc xin, Phó Thủ tướng đề nghị Bộ Y tế bố trí đủ vắc xin để Hà Nội tiêm toàn bộ người trên 18 tuổi, kể cả người từ nơi khác đến. Đối với học sinh, tập trung trước một bước cho những nơi có dịch rất nặng trong thời gian vừa qua, kể cả những nơi liền kề Hà Nội.Về vấn đề cho học sinh đi học trở lại, Phó Thủ tướng cho rằng, Hà Nội đã lên kế hoạch cho học sinh ở một số vùng, một số lớp đi học trở lại với một số điều kiện, cần tiếp tục đánh giá rất sát vấn đề này."Tinh thần là an toàn mới đi học, nhưng an toàn là kiểm soát được, bảo vệ được sức khỏe cho các cháu, cho cộng đồng, chứ an toàn không phải là không có học sinh nào nhiễm bệnh", Phó Thủ tướng nhấn mạnh.Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam cũng phân tích, việc không được đến trường ảnh hưởng rất lớn đến học tập và tâm sinh lý của các cháu. Đây là nhu cầu không chỉ của học sinh, mà còn của gia đình, của lực lượng lao động trên địa bàn.Hơn nữa, Tổ chức Y tế thế giới mới khuyến nghị tiêm cho trẻ từ 12 đến 7 tuổi, chưa có khuyến nghị chính thức tiêm cho trẻ dưới 12 tuổi, do vậy, không thể đợi tiêm hết vắc xin hoặc không có Covid mới cho đi học. Do vậy, Phó Thủ tướng đề nghị Hà Nội căn cứ thực tiễn, mở dần, cần linh hoạt, không máy móc.Phó Thủ tướng cũng nhấn mạnh quan điểm, đã sẵn sàng chấp nhận không “Zero Covid” thì cả hệ thống y tế phải sẵn sàng và nâng lên 1 bước so với trước đây. Vẫn phải xét nghiệm, khoanh vùng, nhưng làm khác trước và cố gắng không để bị động, bất ngờ.>> XEM THÊM TÌNH HÌNH DỊCH COVID-19 MỚI NHẤTTrần ThườngHà Nội phân lại vùng nguy cơ dịch, có nơi ở cấp độ 3 Hà Nội vừa công bố chi tiết phân vùng nguy cơ dịch Covid-19 theo các cấp độ với 579 xã, phường, thị trấn; trong đó đã có 2 xã, thị trấn chuyển thành cấp độ 3.