https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/pho-giam-doc-so-y-te-tp-hcm-chung-ta-can-cuc-ky-than-trong-786812.html
Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM “Chúng ta cần cực kỳ thận trọng”
TP.HCM đang ở cấp độ dịch 2, tuy nhiên, kịch bản ứng phó của TP đang ở cấp độ dịch số 3. Sở Y tế cho rằng, hiện đang có sự chủ quan từ phía người dân.Theo TS.BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, số ca mắc mới theo tuần trên 100.000 dân của TP là 73,5. Con số này tương ứng với mức độ 3.Tuy nhiên, TP có tỷ lệ tiêm vắc xin trên 18 tuổi rất cao (trên 99%) và tỷ lệ người trên 65 tuổi được tiêm vắc xin cũng cao (91,8%), nên tình trạng dịch TP được xếp vào cấp độ 2.TS Vĩnh Châu cho biết, hiện nay số ca mắc vẫn cao, nên kế hoạch ứng phó của TP đề ra ở mức độ 3 - mức nguy cơ cao.Chăm sóc bệnh nhân tại Bệnh viện Hồi sức Covid-19Đồng thời, từ nay đến hết tháng 10, TP phải tự lực ứng phó với dịch do lực lượng chi viện từ các tỉnh thành, bộ ngành đều đang rút về.“Chúng ta cần cực kỳ thận trọng trong thời điểm hiện nay”, Phó Giám đốc Sở Y tế nhấn mạnh.TS Vĩnh Châu bày tỏ sự lo lắng khi người dân đang chủ quan trước tình hình dịch hiện tại, vì TP đang ở cấp 2, độ phủ vắc xin cao, số tử vong giảm…Ông khẳng định, nếu người dân không tuân thủ 5K, quên đeo khẩu trang, quên khoảng cách, không chấp hành các quy định của ngành y tế, thì nguy cơ lây lan và số ca mắc sẽ gia tăng. Khi đó, không loại trừ số ca nặng sẽ tăng cao, gây khó khăn cho ngành y tế và TP.Để chuẩn bị ứng phó, TP xây dựng 4 kịch bản tương ứng với số ca mắc mới/100.000 dân/tuần. Cụ thể như sau:Tình huống 1: khả quan nhất, tương ứng với mức độ 1F0 không triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ sẽ điều trị ở nhà, do trạm y tế chăm sóc quản lý.Các trường hợp cần nhập viện điều trị sẽ được chuyển về Bệnh viện dã chiến thu dung 3 tầng số 16 hiện do Bệnh viện Nhân dân Gia Định phụ trách. Ngoài ra, các khoa Covid-19 của Bệnh viện Bệnh nhiệt đới, Bệnh viện Nhi đồng TP, Bệnh viện Từ Dũ cũng tiếp nhận F0 cần nhập viện.“Đây là tình huống tốt nhất, khi chúng ta đạt được sống chung với Covid-19”, TS Châu cho biết.Tình huống 2: Khi tình hình dịch được kiểm soat, số mắc mới tương ứng mức độ 2F0 không triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ sẽ điều trị ở nhà, do trạm y tế chăm sóc quản lý.Các F0 cần nhập viện điều trị sẽ sử dụng 2 bệnh viện là Bệnh viện dã chiến số 13 và số 16. Ngoài ra, huy động thêm các bệnh viện dã chiến cấp quận huyện, các khoa Covid-19 ở Bệnh viện Bệnh nhiệt đới, 2 Bệnh viện chuyên khoa Nhi, Bệnh viện Từ Dũ và Hùng Vương.Tình huống 3: Khi dịch được kiểm soát nhưng số ca mắc ở mức độ 3. Đây cũng là tình hình hiện tại của TP.HCM.F0 triệu chứng nhẹ hoặc không triệu chứng sẽ được các trạm y tế lưu động quản lý. Mỗi trạm phụ trách từ 50-100 F0, tương ứng với 155 trạm y tế lưu động toàn TP.Các F0 cần nhập viện sẽ chuyển đến Bệnh viện dã chiến số 13, số 14, số 16. Huy động thêm 3 trung tâm hồi sức của Bệnh viện Quân y 175, Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới.Ngoài ra, 3 Bệnh viện chuyên khoa Nhi và 2 Bệnh viện chuyên khoa sản cũng tham gia điều trị Covid-19.Bệnh nhân nặng được xuất viện sau một thời gian điều trịTình huống 4: Tình huống xấu nhất, khi Covid-19 bùng phát lại ở mức độ 4.F0 triệu chứng nhẹ và không triệu chứng sẽ được các trạm y tế lưu động và tổ Covid cộng đồng hỗ trợ chăm sóc, quản lý.Với F0 cần nhập viện điều trị: ngành y tế TP sẽ huy động toàn bộ các Bệnh viện, Trung tâm Hồi sức, Bệnh viện dã chiến các quận huyện quy mô từ 300-500 giường tiếp nhận.Với F0 nặng nguy kịch: Chuyển đến điều trị tại ba bệnh viện dã chiến của TP.Khi đó, ước tính TP có khoảng 16.000-19.000 giường điều trị Covid-19, 6.500 giường oxy, 2.000 giường hồi sức ICU.“Đó là tình trạng TP vận hành tối đa để điều trị bệnh nhân Covid-19, quay trở lại thời điểm cách đây hơn 1 tháng”, TS Vĩnh Châu cho biết.Cũng theo Phó giám đốc Sở Y tế, mỗi tuần, tất cả các quận huyện sẽ đánh giá mức độ dịch ở cấp phường, xã và gửi về TP tổng hợp. Sau đó, được công bố trên Cổng thông tin điện tử của TP.HCM.Theo Ban chỉ đạo Phòng chống dịch TP.HCM, tính đến 18h ngày 24/10, TP đã có tổng cộng 425.674 trường hợp dương tính được Bộ Y tế công bố. Hiện, TP đang điều trị cho 10.996 bệnh nhân.Trong ngày 24/10, có 689 bệnh nhân nhập viện, 539 xuất viện, 40 trường hợp tử vong. Tổng số tử vong cộng dồn từ 1/1 đến nay là 16.514 ca.TP.HCM đã tiêm được 7.146.125 mũi 1 vắc xin Covid-19, 5.603.627 mũi 2.Linh GiaoTP.HCM công bố dịch cấp độ 2 Ngày 24/10, TP.HCM có văn bản thông báo về cấp độ dịch của thành phố và chi tiết 22 địa phương trực thuộc.