https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/su-kien/pho-bi-thu-tp-hcm-nguy-co-dich-tai-bung-phat-khoc-liet-hon-neu-mat-canh-giac-766048.html
Phó Bí thư TP.HCM Nguy cơ dịch tái bùng phát khốc liệt hơn nếu mất cảnh giác
Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM Phan Văn Mãi cho rằng, nguy cơ dịch tái bùng phát mạnh hơn, khốc liệt hơn vẫn còn cao nếu chúng ta mất cảnh giác. Vì vậy, cần phải kéo dài giãn cách xã hội thêm một tháng.Sáng 15/8, Ủy ban Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM tổ chức lễ “Phát huy sức mạnh toàn dân tích cực tham gia phòng, chống dịch Covid-19” và ra mắt Trung tâm an sinh TP.HCM.Phát biểu tại buổi lễ, Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM Phan Văn Mãi cho biết, đã 80 ngày kể từ khi thành phố phát hiện ổ dịch trong cộng đồng, dịch bệnh có lắng dịu đi phần nào nhưng vẫn còn rất phức tạp. Theo ông Mãi, số ca nhiễm vẫn còn cao, hệ thống điều trị quá tải và vận hành chưa đồng bộ; quy trình tiếp nhận và điều trị các ca bệnh có lúc, có nơi chưa kịp thời, tỷ lệ tử vong chưa giảm.Phó Bí thư Thường trực Thành ủy TP.HCM Phan Văn Mãi phát biểu tại buổi lễ“Hiện nay, nguy cơ dịch tái bùng phát mạnh hơn, khốc liệt hơn vẫn còn cao nếu chúng ta mất cảnh giác, chủ quan”, ông Phan Văn Mãi nhấn mạnh.Cũng theo ông Phan Văn Mãi, việc thực hiện yêu cầu kiểm soát dịch bệnh trước ngày 15/9/2021 như Nghị quyết 86 của Chính phủ đặt ra đối với thành phố là vô cùng nặng nề, đầy thách thức.Do đó, thành phố sẽ ưu tiên tối đa công tác phòng, chống dịch; đặt sức khoẻ, tính mạng của người dân lên trên hết, trước hết. Vì vậy, sẽ phải kéo dài giãn cách xã hội thêm 1 tháng để tập trung khống chế các nguồn lây nhiễm, đưa số ca nhiễm về mức thấp nhất; đưa số ca bệnh về dưới công suất điều trị của hệ thống y tế; giảm nhanh số ca tử vong. Chỉ có như vậy mới có thể từng bước đưa thành phố trở về trạng thái bình thường mới.Đại diện các doanh nghiệp ủng hộ nguồn lực cho công tác phòng, chống dịch của thành phốTrong những ngày tiếp tục giãn cách sắp tới, đồng bào thành phố nói chung, bà con lao động nghèo nói riêng sẽ phải chịu nhiều thiếu thốn, khó khăn thêm nữa. Thành phố sẽ nỗ lực nhiều hơn để bảo đảm cung ứng hàng hóa, đáp ứng nhu cầu thiết yếu hàng ngày của nhân dânĐể đạt được mục tiêu đó, thành phố kêu gọi cán bộ, chiến sĩ, đồng bào thành phố chung sức chống dịch; tuân thủ giãn cách xã hội, nguyên tắc 5K của Bộ Y tế.“Thay mặt lãnh đạo thành phố, tôi tha thiết kêu gọi toàn thể đồng bào, nhân thành phố cùng siết chặt tay, chung sức, đồng lòng, vượt qua mọi khó khăn trước mắt, đã cố gắng càng cố gắng hơn nữa, đã đoàn kết càng đoàn kết hơn nữa, đã quyết tâm càng quyết tâm cao hơn nữa để chống dịch và chiến thắng", ông Phan Văn Mãi phát biểu.Tại buổi lễ, đại diện các doanh nghiệp cũng tham gia ủng hộ nguồn lực cho công tác phòng, chống dịch của thành phố, bao gồm tiền mặt và hiện vật, tổng giá trị gần 200 tỷ đồng.Thanh Phương