https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/pho-bi-thu-ha-noi-siet-chat-hon-nua-gian-cach-trong-noi-thanh-771742.html
Phó Bí thư Hà Nội Siết chặt hơn nữa giãn cách trong nội thành
TP Hà Nội xác định quyết tâm rất cao, siết chặt hơn nữa việc giãn cách trong khu vực nội thành, hạn chế đến mức tối đa lượng người ra đường.Chiều nay (3/9), tại cuộc họp thông tin về công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn TP Hà Nội, Phó Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Phong cho rằng, trong đợt giãn cách thứ 3 vừa qua, TP đã cố gắng thực hiện nghiêm chỉ đạo của Tổng Bí thư, Chủ tịch nước, Thủ tướng Chính phủ, bước đầu đạt được hiệu quả kiềm chế lây lan dịch bệnh.Phó Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn PhongTuy nhiên, bên cạnh kết quả đạt được thì nguy cơ vẫn còn rất cao, trong đó có một số ổ dịch phát sinh có nguy cơ lây nhiễm rất lớn. Lây nhiễm cũng đã xuất hiện trong chuỗi cung ứng, lái xe đường dài phía Nam ra Hà Nội, đội ngũ giao hàng, chợ dân sinh…“Mặc dù rất quyết tâm, quyết liệt nhưng vẫn còn hiện tượng ở một số địa bàn công tác chống dịch vẫn còn lơi lỏng, “chặt ngoài, lỏng trong”, vẫn còn hiện tượng lây trong khu cách ly,… khiến lãnh đạo Trung ương và người dân vẫn còn lo lắng.Bên cạnh đó, lượng người ra đường trong thời gian giãn cách vẫn còn rất đông, không đáp ứng được mục tiêu của việc giãn cách, vì vậy nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh trên địa bàn vẫn còn rất cao”, ông Phong nhấn mạnh.Trước tình hình đó, Ban Thường vụ Thành ủy thống nhất với đề xuất của Ban Cán sự Đảng UBND TP về tiếp tục thực hiện giãn cách sau thời gian ngày 6/9; giao Ban Cán sự Đảng UBND TP hoàn thiện để ban hành Chỉ thị mới về công tác phòng, chống dịch.Trong đó phân theo 3 vùng, vùng 1 có nguy cơ rất cao tiếp tục thực hiện theo Chỉ thị 16, còn lại 2 vùng sẽ áp dụng các biện pháp theo chỉ thị 15 của Thủ tướng Chính phủ.Cũng theo ông Nguyễn Văn Phong, do đây là việc chưa từng có tiền lệ nên TP xác định quyết tâm rất cao, siết chặt hơn nữa việc giãn cách trong khu vực nội thành, hạn chế đến mức tối đa lượng người ra đường.Hà Nội đã giao Công an TP chủ trì việc cấp giấy đi đường, trên cơ sở tham khảo các tỉnh, thành khác và căn cứ vào thực tiễn của Thủ đô.Nhấn mạnh một số mục tiêu ưu tiên trong thời gian tới, Phó Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Phong cho biết, TP sẽ tập trung giãn cách xã hội thực chất, hiệu quả hơn; tăng cường đẩy mạnh xét nghiệm diện rộng, nhất là đối với khu vực có nguy cơ cao, có giải pháp phù hợp từng địa bàn, đối tượng.Đồng thời, đẩy mạnh việc tiêm vắc xin đảm bảo an toàn, đúng đối tượng, cấp đến đâu tiêm ngay đến đó. Hiện tại, năng lực tiêm của Hà Nội vẫn còn dư với khả năng tiêm 200 nghìn mũi/ngày, nhưng cao điểm hiện nay mới đến 150 nghìn mũi/ngày.TP cũng tiếp tục chuẩn bị cao hơn một bước, trước một bước về năng lực thu dung, điều trị, trang thiết bị ngành y tế và đào tạo, củng cố lực lượng y bác sĩ, chủ động đáp ứng diễn biến dịch ở mức cao hơn. Tăng cường đảm bảo an sinh xã hội bằng nguồn lực của TP và xã hội hoá để chăm lo tốt hơn cho người dân, đặc biệt là người dân còn khó khăn.Ngoài ra, TP sẽ tiếp tục quyết liệt hơn, tăng cường kiểm tra giám sát, nâng cao ý thức kỷ luật, kỷ cương trong phòng chống dịch từ TP tới tận thôn, tổ dân phố. TP sẽ kiên quyết xử lý đơn vị chủ quan, lơi lỏng.Hương QuỳnhCác 'vùng đỏ' tại Hà Nội tiếp tục giãn cách xã hội đến 21/9 UBND TP Hà Nội vừa thông tin chi tiết về 3 vùng để tăng cường công tác phòng chống dịch. Phân vùng 1 tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16, vùng 2 và 3 theo Chỉ thị 15 tới 6h ngày 21/9.