https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/pho-chu-tich-tp-hcm-tu-1-10-nguoi-dan-ra-duong-khong-ly-do-chinh-dang-van-bi-xu-ly-779353.html
Phó Chủ tịch TP.HCM Từ 110, người dân ra đường không lý do chính đáng vẫn bị xử lý
Dù TP.HCM không kiểm soát lưu thông bằng các chốt cố định, nhưng vẫn tổ chức kiểm soát lưu động, kiểm tra đột xuất. Nếu người nào ra đường không có lý do chính đáng, vẫn bị xử lý theo quy định.XEM CLIP:browser not support iframe.Trong chương trình livestream "Dân hỏi - Thành phố trả lời" tối 30/9, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Võ Văn Hoan giải đáp thắc mắc của người dân về "Chỉ thị của TP về giai đoạn từ ngày 1/10 và chính sách hỗ trợ người dân gặp khó khăn do dịch Covid-19 đợt 3".Buổi livestream diễn ra vài giờ trước khi TP.HCM bước sang ngày 1/10, thời điểm thành phố bước vào giai đoạn "bình thường mới" với việc thực hiện các biện pháp theo Chỉ thị 18.Phó Chủ tịch TP Võ Văn Hoan cho biết, lựa chọn nới lỏng hay giãn cách vẫn là nỗi băn khoăn, trăn trở và đắn đo của chính quyền TP.Theo ông Hoan, để không xảy ra tình trạng nới lỏng một thời gian ngắn rồi phải đóng trở lại, thì từng bước mở cửa phải vững chắc, chặt chẽ.Trả lời câu hỏi của người dân về việc lưu thông trong thời gian tới, ông Võ Văn Hoan cho biết, từ ngày 1/10, người dân có thể đi lại bình thường trong phạm vi TP.Trong quá trình lưu thông, người dân cần chuẩn bị mã QR khai báo di chuyển tại ứng dụng VNEID và lịch sử tiêm chủng vắc xin hoặc là F0 đã khỏi bệnh đủ điều kiện lưu thông.Dù không còn các chốt kiểm soát, nhưng TP.HCM vẫn xử lý những trường hợp ra đường không có lý do chính đáng khi kiểm tra đột xuất. Ảnh: Thanh TùngÔng Hoan nói rõ, dù TP không kiểm soát lưu thông bằng các chốt cố định, nhưng vẫn tổ chức các chốt kiểm soát lưu động; tuần tra và kiểm tra đột xuất ngẫu nhiên trên đường."Nếu khi kiểm tra, người nào ra đường không có lý do chính đáng thì vẫn bị xem xét xử lý theo quy định", ông Hoan nói.Liên quan đến việc người lao động ở khu vực giáp ranh di chuyển lên TP.HCM làm việc và ngược lại, ông Võ Văn Hoan cho rằng, hiện nay TP.HCM, Bình Dương, Long An, Đồng Nai dù xác định là tâm điểm của dịch nhưng cũng là trung tâm sản xuất công nghiệp quan trọng của phía Nam.Do đó, TP sẽ phối hợp với các địa phương này để tạo điều kiện cho người lao động đi làm việc bình thường nhưng trên cơ sở là đã tiêm vắc xin và đăng ký đi đường (giống trên app VNEID). Chính sách này được áp dụng cho những người lao động đi bằng xe 2 bánh.Ngoài ra, TP cũng phối hợp với các địa phương và doanh nghiệp tổ chức xe đưa rước công nhân để đảm bảo an toàn.TP đã trải qua 4 tháng giãn cách xã hội, người dân và chính quyền dốc toàn lực để chống đại dịch. TP cũng nhận được nhiều sự hỗ trợ từ Trung ương về lực lượng y bác sĩ, máy móc, thiết bị y tế. Cùng với đó, là sự chung sức, đồng lòng của người dân và chính quyền thành phố, cả hệ thống chính trị vào cuộc quyết liệt nhất; đồng thời, có sự góp sức của doanh nghiệp.TP đang đứng trước sự lựa chọn phòng chống dịch và phục hồi, phát triển kinh tế. Đây là 2 mặt trận mà thành phố phải đối mặt.Giải thích rõ hơn, ông Hoan cho rằng, cả 2 mặt trận này có mối liên hệ hỗ trợ lẫn nhau. Do vậy, TP sẽ vẫn chống dịch linh hoạt nhưng vẫn giải quyết việc phát triển kinh tế theo các nhiệm vụ trọng tâm.Để làm được điều đó, ông Hoan cho biết thành phố phải thực hiện một chỉ thị mới, đó là Chỉ thị 18.Thu Anh>>> Xem thêm hỏi đáp về Covid-19 mới nhất