https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/sau-toi-trung-thu-thanh-qua-chong-dich-cua-ha-noi-bi-thach-thuc-777082.html
Phó Bí thư Hà Nội Sau tối Trung thu, thành quả chống dịch bị thách thức
Theo Phó Bí thư Hà Nội Nguyễn Văn Phong, việc tối Trung thu người dân đổ ra đường đông thể hiện sự chủ quan, coi thường sức khỏe của bản thân, gia đình và cộng đồng.XEM CLIP:browser not support iframe.Trao đổi với VietNamNet trưa nay (22/9), Phó Bí thư Thành ủy Hà Nội Nguyễn Văn Phong cho biết, thành phố vẫn có nguy cơ dịch bệnh bùng phát trở lại bất cứ lúc nào. Một trong những nguy cơ đó chính là sự chủ quan của một số cơ quan quản lý và người dân.Các con phố trung tâm Thủ đô đều ken kín người tối Trung thu. Ảnh: Phạm Hải“Việc tối Trung thu người dân đổ ra đường đông như vậy là không thực hiện đúng các quy định về phòng chống dịch, thể hiện sự chủ quan, coi thường sức khỏe của bản thân, gia đình và cộng đồng.Rất đáng trách là, nhiều phụ huynh đã đưa cả trẻ em đi cùng. Vì việc này thành quả chống dịch trong thời gian qua của cả thành phố, trong đó có đóng góp quyết định của nhân dân Thủ đô bị thách thức rất lớn”, ông Phong nói.Phó Bí thư Hà Nội mong rằng, mọi người dân hãy rút kinh nghiệm, tự giác chấp hành nghiêm túc các quy định phòng chống dịch, nhất là thường xuyên theo dõi sức khỏe và khai báo y tế.Theo ông, công tác chống dịch chỉ đem lại kết quả thực chất khi tất cả chúng ta cùng đồng lòng và tự giác chấp hành các quy định.“Đừng để thành quả bước đầu đạt được, công sức của chúng ta uổng phí vì sự chủ quan”, lãnh đạo Thành ủy chia sẻ.Như đã đưa tin, tối 21/9, trên nhiều tuyến phố trung tâm của Hà Nội, lượng người xuống đường trong đêm Trung thu tăng đột biến dẫn tới dòng xe ùn ứ nối đuôi nhau.Đáng nói, đây mới chỉ là ngày đầu tiên Hà Nội nới lỏng các hoạt động dịch vụ, không kiểm soát giấy đi đường sau 60 ngày giãn cách theo Chỉ thị 16.Theo ghi nhận của PV VietNamNet, tại những điểm tập trung đông người, ngoài không đảm bảo quy định 5K, nhiều nhóm thanh niên xuống đường trong đêm Tết Trung thu còn không đội mũ bảo hiểm.Hương Quỳnh - Clip: Xuân QuýĐêm Trung thu: Người Hà Nội chủ quan như chưa có dịch Điều khó tưởng tượng đã thành hiện thực. Một Hà Nội tưng bừng chật người như trảy hội, đường phố xe cộ kìn kịt, già trẻ gái trai đủ mặt như một đám rước khổng lồ tưng bừng.