https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/phu-yen-xuat-hien-o-dich-covid-19-phuc-tap-lien-quan-chu-quan-bia-790031.html
Phú Yên xuất hiện ổ dịch phức tạp liên quan chủ quán bia
Huyện Tây Hòa (Phú Yên) đang có ổ dịch phức tạp liên quan tới ông L. với 111 F1.Ngày 6/11, ông Đỗ Văn Cấp, Chủ tịch UBND huyện Tây Hòa cho biết, huyện đang có ổ dịch rất phức tạp liên quan ông L., chủ một quán bia hơi tại thôn Vinh Ba, xã Hòa Đồng. Đến ngày 4/11, đã xác định ông L. có 111 F1, trong đó, 8 người trở thành F0 (có vợ và một người con của ông L.).Ngành y tế Phú Yên lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2Ngày 1/11, ông L. có triệu chứng bệnh nên đến Trung tâm Y tế huyện Phú Hòa để test nhanh và cho kết quả dương tính. Xét nghiệm bằng PCR trong tối cùng ngày xác định ông L. dương tính với SARS-CoV-2.Ông L. là chủ quán bia, thường chở bia đi giao cho khách ở nhiều xã trong huyện. Lịch sử dịch tễ của ông L. phức tạp, tiếp xúc dày đặc với nhiều người.Vợ ông L. bán tân dược tại nhà, cũng tiếp xúc với nhiều người.Một ca F1 của ông L. thành F0 là công nhân của xí nghiệp may mặc tại xã Hòa Phong (huyện Tây Hòa). Người này tiếp xúc gần với 24 người khác.Bác sĩ Nguyễn Thị Mộng Ngọc, Giám đốc Sở Y tế Phú Yên, cho hay, tình hình Phú Yên cũng tương tự như các tỉnh, thành khác, dịch đang có xu hướng tăng dần, tập trung vào người từ những địa phương có dịch ở phía Nam về lại quê nhà.Trong tuần qua, tỉnh có 39 ca F0, tăng 14 ca so với tuần trước đó. “Riêng ổ dịch tại huyện Tây Hòa rất phức tạp”, bà Ngọc nhận định.Đến nay, Phú Yên đã ghi nhận 3.157 ca nhiễm SARS-CoV-2 trong đợt dịch thứ tư. Trong đó TP Tuy Hòa có 1.646 ca, huyện Phú Hòa 532 ca, TX Đông Hòa 177 ca, huyện Tây Hòa 137 ca, huyện Tuy An 312 ca, huyện Đồng Xuân 116 ca, TX Sông Cầu 92 ca, huyện Sơn Hòa 90 ca, huyện Sông Hinh 49 ca...Sở Y tế Phú Yên vừa có thông báo thay đổi đánh giá cấp độ dịch trên địa bàn tỉnh Phú Yên. Căn cứ tình hình diễn biến dịch, số ca mắc mới trong cộng đồng và tỷ lệ tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19, Sở Y tế cho biết tỉnh đang ở cấp độ 1. Tất cả các huyện, thị xã, thành phố trực thuộc đều ở cấp độ 1.Ở cấp xã, 105 xã, phường, thị trấn ở cấp độ 1, 5 xã phường ở cấp độ 2 (phường Xuân Thành, phường Xuân Thịnh thuộc TX Sông Cầu; phường 4 thuộc TP Tuy Hòa, xã Hòa Đồng thuộc huyện Tây Hòa và xã Sơn Định thuộc huyện Sơn Hòa)..Trâm TrânPhải sẵn sàng oxy đề phòng dịch ở Tây Nam bộ bùng phát Giám đốc Bệnh viện Chợ Rẫy nhận định, sẵn sàng nguồn oxy cho bệnh nhân Covid-19 là điều rất cần thiết trước khi dịch thực sự bùng phát tại Tây Nam Bộ.