https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/phu-yen-gian-cach-xa-hoi-theo-chi-thi-19-780043.html
Phú Yên giãn cách xã hội theo Chỉ thị 19, tắm biển, khách sạn hoạt động lại
UBND TP Tuy Hòa cho phép người dân được tập thể dục, thể thao ngoài trời tắm biển trở lại theo khung giờ từ 4h đến 7h hằng ngày.Tỉnh Phú Yên vừa hành công văn áp dụng các biện pháp giãn cách xã hội trên địa bàn tỉnh này.Theo đó, kể từ 0 giờ ngày 5/10, áp dụng nguyên tắc giãn cách xã hội trên địa bàn toàn tỉnh theo Chỉ thị 19 của Thủ tướng Chính phủ.Bến xe trung tâm TP Tuy Hòa, Phú YênRiêng xã An Chấn, huyện Tuy An áp dụng nguyên tắc giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 15 của Thủ tướng Chính phủ đến khi hoàn thành việc xét nghiệm và gỡ bỏ hết các khu vực phong tỏa theo quy định.Công văn cũng yêu cầu các địa phương, ngành, đơn vị trong tỉnh dù nới lỏng các hoạt động nhưng tuyệt đối không được chủ quan, lơ là, nhất là khi nới lỏng một số hoạt động, dịch vụ tập trung đông người. Phải xây dựng và thực hiện các biện pháp, phương án phòng chống dịch đảm bảo kiểm soát tốt tình hình theo phương châm “an toàn là trên hết”, “an toàn tới đâu mở cửa tới đó, mở cửa thì phải an toàn”.Đặc biệt cần tăng cường quản lý chặt chẽ người từ vùng, các tỉnh có dịch về địa phương, giám sát tốt việc dừng, đỗ các phương tiện lưu thông trên tuyến Quốc lộ 1 đi qua địa bàn tỉnh.Ngày 4/10, ông Cao Đình Huy, Chủ tịch UBND TP Tuy Hòa cho biết TP cho phép người dân được tập thể dục, thể thao ngoài trời nhưng không tập trung quá 30 người tại một khu vực trong cùng một thời điểm. Người dân được cho phép đi tắm biển trở lại theo khung giờ từ 4h đến 7h hằng ngày, nhưng không quá 30 người, các cơ sở kinh doanh thể dục thể thao, chăm sóc sắc đẹp, cắt tóc, gội đầu không quá 10 người.Từ ngày 23/ 6, bùng phát dịch bệnh Covid-19, đến nay tỉnh Phú Yên có 3.034 ca nhiễm SARS-CoV-2, trong đó có 35 bệnh nhân tử vong. Hiện Phú Yên chỉ còn 135 bệnh nhân Covid-19 đang điều trị.Trâm TrânPhú Yên: Một số chợ ở TP Tuy Hòa hoạt động trở lại Chủ tịch UBND TP Tuy Hòa (tỉnh Phú Yên) Cao Đình Huy cho biết, từ hôm nay (7/9) một số chợ TP Tuy Hòa hoạt động trở lại.