https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/phu-tho-them-79-ca-covid-19-co-3-nguoi-lam-tai-nha-hang-787902.html
Phú Thọ thêm 79 ca Covid-19, có 3 người làm tại nhà hàng
Từ 6h ngày 28/10 tới 6h ngày 29/10, tỉnh Phú Thọ ghi nhận 79 ca mắc Covid- 19, trong đó có 16 ca ngoài cộng đồng.Các trường hợp phát hiện ngoài cộng đồng gồm 7 ca sàng lọc ho sốt tại TP Việt Trì, 3 người làm trong nhà hàng Hoàng Thủy - khu công nghiệp Thụy Vân; 6 công nhân Công ty điện tử Sơn Nam - khu công nghiệp Thụy Vân.63 ca Covid-19 còn lại đã được cách ly, theo dõi hoặc trong khu vực phong tỏa được quản lý.Kể từ ngày 14/10 đến nay, tỉnh Phú Thọ ghi nhận 566 ca mắc Covid-19. Trong đó, tại Việt Trì có 347 ca tại 21 xã, phường; thị xã Phú Thọ (14 ca); huyện Lâm Thao (116 ca); huyện Phù Ninh (78 ca); huyện Tam Nông (7 ca); huyện Cẩm Khê (1 ca); huyện Hạ Hòa (1 ca) và huyện Thanh Thủy (2 ca).Các ca bệnh đang được điều trị tại Bệnh viện dã chiến tỉnh và Bệnh viện dã chiến huyện Lâm Thao.Hiện tại, toàn tỉnh Phú Thọ đang ở cấp độ dịch 2 với số ca mắc mới xấp xỉ 8/100.000 dân/tuần; 66,4% người dân từ 18 tuổi trở lên được tiêm ít nhất một liều vắc xin. Có 7 huyện, thành phố ở cấp độ dịch 2.Phú Thọ cho phép điều trị tại nhà đối với 50 trường hợp F0 đủ điều kiện (đã tiêm vắc xin, không có triệu chứng). Họ cũng được phát Túi thuốc an sinh điều trị F0 tại nhà và hỗ trợ y tế kịp thời khi có yêu cầu.Tỉnh đã kích hoạt 5 trạm y tế lưu động tại xã/phường Kim Đức, Chu Hóa, Thanh Đình, Vân Cơ, Thọ Sơn - TP Việt Trì.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtAn YênĂn ở nhà hàng thế nào để phòng lây nhiễm Covid-19? Theo bác sĩ, khi đến nhà hàng, bạn nên chọn bàn khoảng cách với nhóm khách khác hoặc thuê phòng riêng. Sau khi giao/nhận tiền, bạn phải rửa tay sát khuẩn hoặc thanh toán online để hạn chế tiếp xúc.