https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/phu-quoc-thong-bao-khan-tim-nguoi-lien-quan-den-10-ca-covid-19-776722.html
Phú Quốc thông báo khẩn tìm người liên quan đến 10 ca Covid-19
Sau khi người phụ nữ bán bún riêu được phát hiện dương tính nCoV qua xét nghiệm sàng lọc, ngành chức năng TP Phú Quốc (Kiên Giang) đã ghi nhận thêm 9 F0.Ngày 21/9, Chủ tịch UBND TP Phú Quốc Huỳnh Quang Hưng ký thông báo khẩn về việc tìm người tiếp xúc gần với 10 trường hợp mắc Covid-19 mới được phát hiện.Ngành chức năng TP Phú Quốc cho biết, hôm 20/9, qua xét nghiệm sàng lọc tại phường An Thới đã phát hiện bà H.T.H (làm nghề bán bún riêu) ở tổ 5, khu phố 1, dương tính với SARS-CoV-2. Qua truy vết, ngành chức năng phát hiện thêm 9 trường hợp dương tính.Phú Quốc thông báo khẩn tìm người tìm người tiếp xúc gần với các trường hợp F0Trung tâm Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 TP Phú Quốc thông báo khẩn, tìm người trong 14 ngày gần đây từng đến khu vực Cầu cảng An Thới, chợ cá An Thới; nhà thùng nước mắm Hớn Hưng; trại hòm Sáu Điệp; nhà bà Nguyễn Thị Huệ (ở khu phố 7, phường An Thới, hôm 18/9) và khu vực Cảng Vịnh Đầm (xã Dương Tơ).Chính quyền TP Phú Quốc yêu cầu những người liên quan các địa điểm, thời gian nói trên liên hệ ngay với trạm, trung tâm y tế gần nhất để khai báo y tế.Đây là lần đầu tiên, TP Phú Quốc xuất hiện ca F0 trong cộng đồng.Hôm qua (20/9), Chủ tịch UBND tỉnh Kiên Giang đã ký quyết định áp dụng các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch trên địa bàn tỉnh. Theo quyết định của người đứng đầu chính quyền tỉnh Kiên Giang thì 10 huyện, thành phố áp dụng Chỉ thị 19 của Thủ tướng gồm: Phú Quốc, Vĩnh Thuận, U Minh Thượng, An Minh, An Biên, Gò Quao, Giồng Riềng, Tân Hiệp, Kiên Hải, Giang Thành. Thời gian từ 0h ngày 21/9 đến khi có thông báo mới. Vẫn theo quyết định nói trên, từ 21/9, TP Rạch Giá (trừ phường Vĩnh Quang, Vĩnh Thanh), huyện Châu Thành (trừ thị trấn Minh Lương), huyện Hòn Đất (trừ xã Mỹ Lâm, Sơn Kiên, Mỹ Phước, Bình Giang, Bình Sơn, thị trấn Hòn Đất, thị trấn Sóc Sơn) được giãn cách theo Chỉ thị 15. Các địa phương tiếp tục áp dụng Chỉ thị 16 gồm: TP Hà Tiên, huyện Kiên Lương và một số đơn vị cấp xã là phường Vĩnh Quang, Vĩnh Thanh (TP Rạch Giá), thị trấn Minh Lương (huyện Châu Thành), xã Mỹ Lâm, Sơn Kiên, Mỹ Phước, Bình Giang, Bình Sơn, thị trấn Hòn Đất, thị trấn Sóc Sơn (huyện Hòn Đất).>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtThiện Chí