https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/phu-yen-mot-so-cho-o-tp-tuy-hoa-hoat-dong-tro-lai-772743.html
Phú Yên Một số chợ ở TP Tuy Hòa hoạt động trở lại
Chủ tịch UBND TP Tuy Hòa (tỉnh Phú Yên) Cao Đình Huy cho biết, từ hôm nay (7/9) một số chợ TP Tuy Hòa hoạt động trở lại.Theo ông Cao Đình Huy, các chợ chỉ được phép mở cửa gian hàng thiết yếu với số lượng gian hàng tối đa bằng 30% tổng số gian hàng tại chợ.Thời gian hoạt động của chợ từ 6-10 giờ hàng ngày.Tiểu thương phải đảm bảo các yêu cầu: không sinh sống tại các địa phương đang áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19, thực hiện lấy mẫu 7 ngày/lần.Chợ phường 7, TP Tuy HòaNgoài ra, UBND TP Tuy Hòa yêu cầu người dân tiếp tục hạn chế ra đường từ 18h đến 6h hôm sau. Người dân di chuyển, tham gia giao thông trên địa bàn thành phố phải khai báo y tế, xuất trình giấy đi đường để các cơ quan chức năng kiểm tra.Riêng các địa phương thực hiện Chỉ thị 15 (gồm các phường, xã: 1, 5, 7, 8, Phú Lâm, Phú Thạnh, Bình Kiến, An Phú, Hòa Kiến) thì không áp dụng giấy đi đường đối với trường hợp di chuyển trong phạm vi địa phương nơi cư trú.Các lực lượng chức năng tiếp tục tăng cường tuần tra, kiểm soát, xử lý nghiêm các trường hợp tham gia giao thông không có mục đích thiết yếu, nhất là tại các địa phương thực hiện theo Chỉ thị 16.Sáng 7/9, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên cho biết từ 19h ngày 6/9 đến 8h ngày 7/9, tỉnh này không ghi nhận ca nhiễm mới SARS-CoV-2. Hiện còn 347 bệnh nhân Covid-19 đang được điều trị.Chốt chặn phòng chống Covid-19 huyện Sơn HòaTrong 347 bệnh nhân Covid-19 đang điều trị tại các cơ sở y tế, gồm 3 ca nặng - nguy kịch (1 ca thở máy xâm lấn và 2 ca thở máy không xâm lấn); 10 ca viêm phổi nặng (thở oxy mũi và mặt nạ); 334 trường hợp có triệu chứng nhẹ hoặc không triệu chứng.Đến thời điểm này, trên địa bàn tỉnh còn 28 khu vực phong tỏa, trong đó TP Tuy Hòa có 20 khu vực, huyện Phú Hòa 2, TX Đông Hòa 1, huyện Tây Hòa 2 và huyện Tuy An 3. Trước đó, thời điểm dịch bệnh Covid-19 bùng phát toàn tỉnh có trên 150 khu vực phong tỏa.Trung tâm Chỉ huy phòng chống dịch bệnh Covid-19 tỉnh Phú Yên đề nghị các cấp, ngành, địa phương cần phải tiếp tục phối hợp để quản lý chặt các khu vực phong tỏa, tiếp tục điều tra dịch tễ để tìm phát hiện các nguồn lây nhiễm trong cộng đồng, xử lý triệt để các nguồn lây đã được phát hiện để ngăn sự lây nhiễm trong cộng đồng.Theo thông tin từ Bộ Y tế, trên cơ sở tiêu chí kiểm soát dịch Covid-19 theo hướng dẫn của Bộ, tỉnh Phú Yên được xếp nhóm 1 (nhóm đang kiểm soát tốt dịch bệnh). Nhóm này gồm 8 địa phương: Sóc Trăng, Bình Phước, Bến Tre, Hậu Giang, Bạc Liêu, Cà Mau, Đồng Nai, Phú Yên.Trâm TrânPhú Yên: 7 xã, phường ở TP Tuy Hòa áp dụng Chỉ thị 16 đến ngày 12/9 Ngày 4/9, Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Phú Yên cho biết tiếp tục giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 tại 7 xã, phường ở TP Tuy Hòa.