https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/sang-24-10-phu-tho-phat-hien-them-60-ca-duong-tinh-covid-19-trong-24-gio-786491.html
Phú Thọ phát hiện thêm 60 ca dương tính SARS-CoV-2 trong 24 giờ
Trong 24 giờ qua, toàn tỉnh Phú Thọ có thêm 60 trường hợp dương tính SARS-CoV-2, nâng tổng số ca mắc trên địa bàn từ ngày 14/10 đến nay lên 352 bệnh nhân.Sở Y tế Phú Thọ cho biết, từ 6h sáng 23/10 đến 6h sáng 24/10, địa bàn tỉnh ghi nhận 60 ca dương tính SARS-CoV-2. Trong đó, TP Việt Trì có 44 người, Thị xã Phú Thọ 7 ca, huyện Phù Ninh 4 trường hợp và huyện Lâm Thao 5 bệnh nhân.Như vậy, từ ngày 14/10 đến nay, toàn tỉnh Phú Thọ đã có 352 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, TP Việt Trì có 230 trường hơp tại 19 xã, phường; Thị xã Phú Thọ có 11 ca tại 2 xã; huyện Lâm Thao phát hiện 68 ca tại 9 xã, thị trấn; huyện Phù Ninh có 38 trường hợp tại 8 xã, thị trấn và huyện Tam Nông 5 bệnh nhân tại 2 xã.Theo Sở Y tế, số lượng F0 tăng lên nhanh chóng từ ngày 21/10 do lực lượng chức năng tổ chức xét nghiệm sàng lọc diện rộng trong toàn tỉnh.Lực lượng y tế lấy mẫu xét nghiệm cho người dân TP Việt Trì - Ảnh: Hiền NguyễnĐánh giá cấp độ dịch, tỉnh Phú Thọ đang ở cấp độ 2 (số ca mắc mới xấp xỉ 7,32 ca/100.000 dân/tuần; 53,78% người dân từ 18 tuổi trở lên được tiêm ít nhất một liều vắc xin Covid-19).Ở cấp huyện, thị: TP Việt Trì, Thị xã Phú Thọ và 3 huyện: Lâm Thao, Tam Nông, Phù Ninh ở cấp độ 2; các huyện còn lại thuộc cấp độ 1.Ở cấp xã, toàn tỉnh có 1 xã cấp độ 4 (Chu Hóa, TP Việt Trì); 6 xã cấp độ 3 (phường Thọ Sơn và Vân Cơ, TP Việt Trì; Thị trấn Hùng Sơn và xã Tiên Kiên, huyện Lâm Thao; xã Phù Ninh và Trị Quận, huyện Phù Ninh). Ngoài ra, có 25 xã ở cấp độ 2. Các xã/phường/thị trấn còn lại thuộc cấp độ 1.Bệnh viện dã chiến tỉnh Phú Thọ đang theo dõi và điều trị 318 bệnh nhân Covid-19, không có ca nặng. Các diễn biến lâm sàng của bệnh nhân đang được theo dõi sát.Bên cạnh đó, Sở Y tế Phú Thọ cho biết đã tiến hành họp và thống nhất các nội dung trong công tác tổ chức theo dõi, điều trị người bệnh Covid-19 tại nhà, nơi cư trú cho F0 trên địa bàn TP Việt Trì.Kết quả, ngành y tế dự kiến tổ chức quản lý, theo dõi, điều trị 45 trường hợp. Thiết lập bổ sung 1 Trạm Y tế lưu động với 3 Tổ chăm sóc người nhiễm Covid-19 có đầy đủ các trang thiết bị y tế, thuốc thiết yếu, vật tư, oxy y tế theo các hướng dẫn chi tiết của Bộ Y tế.Về tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19, lũy tích toàn tỉnh đã tiêm 654.662 mũi vắc xin; trong đó có 567.249 người được tiêm ít nhất một mũi, 87.413 người đã tiêm đủ hai mũi. Tỷ lệ phủ vắc xin mũi 1 cho người dân trên 18 tuổi của Phú Thọ đạt 53,78%, phủ vắc xin mũi 2 đạt 8,3%.Quỳnh AnhPhú Thọ thêm 17 ca Covid-19, có 3 trường hợp tại cộng đồng Sáng nay, 21/10, Phú Thọ ghi nhận 17 ca Covid-19 mới, trong đó có 3 ca tại cộng đồng và 14 ca đã được cách ly.