https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/phu-yen-khap-nga-lay-mau-xet-nghiem-sars-cov-2-nguoi-den-ve-tu-vung-dich-791362.html
Phú Yên Khắp ngả lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 người đến về từ vùng dịch
Từ ngày 11/11, tỉnh Phú Yên triển khai kế hoạch lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho tất cả các trường hợp từ vùng dịch đến hoặc về tỉnh.Giám đốc Sở Y tế tỉnh Phú Yên Nguyễn Thị Mộng Ngọc cho biết, việc xét nghiệm nhằm phát hiện sớm các trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 để giám sát, cách ly và ngăn chặn lây lan dịch, giúp ngành y tế tỉnh đánh giá nguy cơ lây nhiễm dịch Covid-19 trong cộng đồng để triển khai các biện pháp phòng, chống dịch kịp thời.Các trường hợp đã được xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng phương pháp RT-PCR kết quả âm tính còn giá trị (trong vòng 72 giờ) thì không phải xét nghiệm lần 1.Cụ thể, xét nghiệm lần 1 cho các trường hợp sử dụng phương tiện giao thông công cộng như máy bay, tàu hỏa, xe khách: Thực hiện lấy mẫu gộp tại Cảng Hàng không Tuy Hòa, ga Tuy Hòa, Bến xe liên tỉnh để xét nghiệm RT-PCR.Phú Yên triển khai lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho tất cả các trường hợp từ vùng dịch đến hoặc về tỉnhĐối với Cảng Hàng không Tuy Hòa, ga Tuy Hòa, bến xe phải bố trí vị trí lấy mẫu trong khu vực trước khi hành khách ra khỏi bến (tránh tình trạng khách không tự giác lấy mẫu); đối với xe vận tải hành khách, không cho phép trả khách dọc đường.Các địa phương nên bố trí 1 địa điểm trả khách cố định (mỗi huyện 1 địa điểm) để lấy mẫu xét nghiệm và yêu cầu các nhà xe phải trả khách tại địa điểm quy định.Các trường hợp đến/về Phú Yên bằng xe taxi, ô tô cá nhân hoặc các phương tiện vận chuyển khác: Thực hiện xét nghiệm kháng nguyên nhanh tại trạm y tế hoặc tại các cơ sở khám, chữa bệnh khi người dân đến khai báo y tế.Sau khi lấy mẫu xét nghiệm, hướng dẫn công dân di chuyển về nhà, nơi cư trú, hạn chế tiếp xúc trong thời gian chờ kết quả xét nghiệm. Tổ lấy mẫu chuyển ngay danh sách giám sát về Trung tâm Kiểm soát bệnh tật để tổng hợp và chuyển đến các địa phương để tiếp tục giám sát, áp dụng biện pháp cách ly y tế nếu có chỉ định.Nếu kết quả xét nghiệm dương tính, xử lý theo quy định. Trường hợp âm tính, hướng dẫn công dân tiếp tục thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch, hạn chế tiếp xúc, ghi lại lịch trình di chuyển hàng ngày và hẹn xét nghiệm lần 2 tại trạm y tế nơi cư trú; nếu có biểu hiện sốt, ho, khó thở, giảm/mất vị giác, khứu giác thì liên hệ ngay với trạm y tế để được hướng dẫn chi tiết.Xét nghiệm lần 2 và xét nghiệm lần 3 được thực hiện lấy mẫu gộp tại trạm y tế nơi cư trú để xét nghiệm RT-PCR. Bảo đảm giãn cách tại điểm lấy mẫu xét nghiệm. Nếu kết quả xét nghiệm dương tính, xử lý theo quy định. Nếu kết quả xét nghiệm âm tính, hướng dẫn công dân tiếp tục thực hiện nghiêm các biện pháp phòng, chống dịch, hạn chế tiếp xúc, ghi lại lịch trình di chuyển hàng ngày.Ông Trần Hữu Thế, Chủ tịch UBND tỉnh Phú Yên kết luận tại cuộc họp trực tuyến Trung tâm Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh, xét nghiệm SARS-CoV-2 cho người từ vùng dịch đến, về Phú Yên để phát hiện sớm trường hợp nhiễm, ngăn chặn lây lan dịch cộng đồng và đánh giá nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh trong cộng đồng.Theo đó, kinh phí thực hiện, sử dụng nguồn kinh phí phòng, chống dịch Covid-19 của ngân sách nhà nước. Các nguồn kinh phí hỗ trợ từ Trung ương và nguồn kinh phí hợp pháp khác.Phú Yên ghi nhận nhiều trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 là người đến, về từ vùng dịch các tỉnh phía Nam trong những ngày gần đây. Từ ngày 7-10/11, tỉnh ghi nhận thêm 49 trường hợp mắc Covid-19, trong đó có 32 trường hợp là người đến, về từ các tỉnh thành đang có dịch.Tính đến thời điểm này, Phú Yên đã ghi nhận 3.214 ca nhiễm SARS-CoV-2 trong đợt dịch thứ tư, trong đó TP Tuy Hòa 1.654 ca, huyện Phú Hòa 536 ca, thị xã Đông Hòa 192 ca, huyện Tây Hòa 139 ca, huyện Tuy An 327 ca, thị xã Sông Cầu 99 ca, huyện Đồng Xuân 117 ca, huyện Sơn Hòa 94 ca, huyện Sông Hinh 49 ca, tỉnh khác 7 ca.Chậm giải ngân 25 tỉ, Giám đốc Sở Y tế Quảng Ngãi bị phê bình Sáng 11/11, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh đã ký văn bản phê bình giám đốc Sở Y tế về việc chậm trễ trình UBND tỉnh phê duyệt mua sắm vật tư y tế, trang phục bảo hộ, hóa chất, sinh phẩm xét nghiệm Covid-19.Trâm Trân