https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/phu-tho-them-36-ca-duong-tinh-covid-19-trong-24-gio-784214.html
Phú Thọ thêm 36 ca dương tính SARS-CoV-2 trong 24 giờ
Trong 24 giờ qua, toàn tỉnh Phú Thọ có thêm 36 trường hợp dương tính SARS-CoV-2, nâng tổng số ca cộng đồng từ ngày 13/10 đến nay lên 128 ca.Sở Y tế Phú Thọ cho biết, từ 6h ngày 18/10 đến 6h ngày 19/10, địa bàn ghi nhận 36 ca dương tính SARS-CoV-2 mới. Trong đó, TP Việt Trì có 31 trường hợp (riêng xã Chu Hóa 28 ca), huyện Lâm Thao 5 trường hợp.Như vậy, từ ngày 13/10 đến nay, toàn tỉnh Phú Thọ phát hiện tổng số 128 ca Covid-19 trong cộng đồng. Địa bàn tỉnh hiện có 23 ổ dịch, gồm TP Việt Trì (12 ổ dịch, 98 ca), huyện Lâm Thao (7 ổ dịch, 22 ca) và huyện Phù Ninh (4 ổ dịch, 8 ca).Sở Y tế Phú Thọ thông tin, đến nay chưa xác định được nguồn lây ban đầu, dự kiến sẽ còn tiếp tục phát hiện nhiều trường hợp F0 mới trong thời gian tiếp theo. Tỉnh truy vết được 1.176 F1, 6.527 F2, 1.604 F3; đang quản lý, theo dõi và áp dụng các biện pháp cách ly y tế phù hợp.Đánh giá cấp độ dịch, tỉnh Phú Thọ đang ở cấp độ 2 (số ca mắc mới xấp xỉ 4,32 ca/100.000 dân/tuần; tỷ lệ tiêm một mũi vắc xin cho người từ 65 tuổi trở lên đạt trên 85%; tỷ lệ tiêm hai mũi vắc xin cho người từ 65 tuổi trở lên đạt khoảng 0,5%).Ở cấp huyện, thị: TP Việt Trì thuộc cấp độ 3; hai huyện Lâm Thao và Phù Ninh ở cấp độ 2; các huyện, thị còn lại ở cấp độ 1.Ở cấp xã, toàn tỉnh có 1 xã thuộc cấp độ 4 (Chu Hóa , TP Việt Trì), 1 xã cấp độ 3 (TT Hùng Sơn, Lâm Thao), 9 xã cấp độ 2, còn lại là cấp độ 1.Về tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19, ngày 18/10, ngành y tế tỉnh tổ chức tiêm được 47.771 mũi vắc xin, toàn bộ là mũi thứ nhất. Phát hiện 19 trường hợp phản ứng thông thường sau tiêm; không có trường hợp phản ứng nặng.Lũy tích toàn tỉnh đã tiêm 453.268 mũi vắc xin phòng Covid-19, trong đó có 66.792 người được tiêm đủ 2 mũi và 319.684 người đã tiêm mũi thứ nhất, đang chờ tiêm mũi 2.Chiều ngày 18/10, Sở Y tế tổ chức họp khẩn với UBND TP Việt Trì để định hướng các biện pháp phòng chống dịch, thống nhất triển khai ngay những giải pháp sau:Tiếp tục duy trì khu vực phong tỏa tại xã Chu Hóa, TP Việt Trì. Tổ chức xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng RT-PCR gộp mẫu hoặc mẫu đơn (đối với trường hợp nguy cơ cao) cho 100% dân số toàn xã.Tập trung rà soát lại toàn bộ các trường hợp F1, F2 trên địa bàn TP Việt Trì và các vùng trọng điểm tại Lâm Thao, Phù Ninh. Đến thời điểm báo cáo có 217 F1, 830 F2 liên quan. Tổ chức cách ly y tế, lấy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng RT-PCR ngay khi được quản lý. Áp dụng cách ly y tế tập trung hoặc cách ly y tế cho F1 tại nhà nếu đủ điều kiện.Giao Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh hỗ trợ nhân lực cho y tế TP Việt Trì trong công tác lấy mẫu xét nghiệm, truy vết tại một số phường thuộc TP Việt Trì.Dự kiến cấp bổ sung khoảng 35.000 liều vắc xin phòng Covid-19 Pfizer về Trung tâm y tế TP Việt Trì để tiếp tục tổ chức tiêm chủng vắc xin, phấn đấu trên 95% dân số TP được tiêm ít nhất 1 mũi vắc xin Covid-19.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtNguyễn LiênThêm 38 ca Covid-19, toàn tỉnh Phú Thọ có 92 ca mắc sau 5 ngày Theo báo cáo của Sở Y tế Phú Thọ, sáng 18/10, tỉnh này ghi nhận thêm 38 ca Covid-19, nâng số ca nhiễm lên 92 trường hợp kể từ ngày 13/10 đến nay.