https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/phut-mac-niem-benh-nhan-covid-19-tu-vong-truoc-gio-chuyen-giao-trung-tam-hoi-suc-783183.html
Phút mặc niệm bệnh nhân Covid-19 tử vong trước giờ chuyển giao Trung tâm Hồi sức
Buổi chuyển giao Trung tâm Hồi sức Covid-19, Bệnh viện Bạch Mai đã dành một phút mặc niệm những người tử vong vì Covid-19 trong đại dịch.Sứ mệnh là sẻ chia cùng nhân dân TP.HCMSáng 15/10, Trung tâm Hồi sức Covid-19 Bệnh viện Bạch Mai chính thức được chuyển giao cho Bệnh viện Nhân dân Gia Định. Lực lượng y tế đã dành 1 phút mặc niệm cho hơn 20.000 nạn nhân đã tử vong trong đại dịch.Phút tưởng niệm 20.000 nạn nhân tử vong vì Covid-19Từ ngày 11/8, Trung tâm Hồi sức Covid-19 Bệnh viện Bạch Mai đã tiếp nhận trên 1.300 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, 363 ca đã được điều trị qua cơn nguy kịch, 213 ca đã được ra viện trong niềm vui và hạnh phúc của người thân và các thầy thuốc.Hiện tại chỉ còn 19 bệnh nhân nặng còn điều trị tại đây.Bên cạnh công tác chuyên môn, bệnh viện đã chủ động trao trả gần 300 kỷ vật của các bệnh nhân đã tử vong cho thân nhân. Đồng thời, chủ động liên hệ hơn 7.000 cuộc gọi thông báo tình hình người bệnh Covid-19 cho gia đình.Đây là niềm an ủi lớn lao với thân nhân người bệnh Covid-19 trong đại dịch.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn (áo trắng) tri ân lực lượng chi viện đã đồng hành cùng y tế TP.HCM qua thời khắc khó khăn nhất.TS.BS Nguyễn Công Tấn - Phó trưởng khoa Hồi sức tích cực Bệnh viện dã chiến số 16, thuộc nhóm y bác sĩ cuối cùng của Bệnh viện Bạch Mai tăng cường cho TP.HCM vẫn cần mẫn trong những ngày cuối cùng.“Càng về cuối dịch, tình hình ổn định hơn, áp lực giảm đi, nhưng trách nhiệm với bệnh nhân luôn ở mức cao nhất”, bác sĩ Tấn khẳng định.Bác sĩ Tấn chia sẻ, trong những ngày làm việc tại TP.HCM, cũng rất nhớ người thân, gia đình ở Hà Nội. Tuy nhiên, chỉ khi sứ mệnh với nghề nghiệp và người dân TP.HCM hoàn thành, anh mới yên tâm trở về.“77 ngày qua, không ngắn không dài nhưng là 77 ngày không thể nào quên của tập thể nhân viên y tế. Niềm hạnh phúc lớn nhất của chúng tôi là cứu được càng nhiều bệnh nhân càng tốt”, TS.BS Đỗ Ngọc Sơn, Phó Giám đốc Trung tâm Hồi sức Covid-19, Bệnh viện Bạch Mai xúc động chia sẻ.TS Đỗ Ngọc Sơn là 1 trong những người đầu tiên có mặt, thiết lập, điều hành và tham gia điều trị tại Trung tâm Hồi sức cùng các đồng nghiệp tại TP.HCM. Anh đã có mặt đến ngày cuối cùng, khi Bệnh viện Bạch Mai hoàn thành việc gánh vác cùng nhân dân TP.HCM.Trước đó, lực lượng đầu tiên của Bệnh viện Bạch Mai đã được thay đổi để đảm bảo an toàn và sức khỏe cho nhân viên y tế.Ký kết chuyển giao Trung tâm Hồi sức Covid-19 Bệnh viện Bạch Mai và Bệnh viện Nhân dân Gia Định.“20 năm sau, đây sẽ là công trình thế kỷ”Phát biểu tại buổi bàn giao, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng tri ân những ân tình và sự sẻ chia của đồng nghiệp Bệnh viện Bạch Mai với nhân dân TP.“Thời gian qua thật nhanh. Có thể 20-30 năm sau chúng ta sẽ nhìn đây như một công trình của thế kỷ. Một mô hình mà trí tưởng tượng ban đầu tôi cũng chưa nghĩ ra hết. Trong vòng vài ngày hình thành 1 trung tâm hồi sức với quy mô 360 giường và 1 bệnh viện dã chiến 2.600 giường.Đặc biệt, nguồn nhân lực BV Bạch Mai huy động vào là những thầy thuốc tinh nhuệ nhất, chia sẻ với TP.HCM”, PGS Tăng Chí Thượng bày tỏ sự tri ân với lực lượng chi viện.TS. BS Nguyễn Công Tấn trong những ngày làm việc cuối cùng tại TP.HCM.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết, thời gian qua, có lúc TP.HCM rất khó khăn, dịch bùng phát rất mạnh, nhưng nhân viên y tế của TP và lực lượng chi viện đã kề vai sát cánh để có kết quả tốt đẹp hiện tại. 7 trung tâm hồi sức đã được thiết lập để cứu bệnh nhân nặng và nguy kịch.Bộ Y tế tin tưởng năng lực y tế của TP.HCM đảm đương sau khi lực lượng chi viện được rút về.Ngoài ra, Bệnh viện Bạch Mai cũng tổ chức các lớp đào tạo chuyên môn Hồi sức cấp cứu cho các đồng nghiệp thuộc bệnh viện quận, huyện trên địa bàn TP.HCM. Đây là lợi thế để y tế cơ sở có thể nâng hiệu quả điều trị cho bệnh nhân Covid-19 nặng.Công tác tập kết vận chuyển trang thiết bị từ Trung tâm Hồi sức Covid-19, Bệnh viện Bạch Mai trước lúc rút quân.Trước đó, công tác chuẩn bị của Bệnh viện Bạch Mai tại TP.HCM được thực hiện gấp rút nhiều ngày qua.Trang thiết bị y tế, máy móc, vật dụng, vật tư… của tất cả các khoa phòng, đơn vị được tập kết và vận chuyển về Hà Nội bằng tàu hỏa, bao gồm cả các các thiết bị y tế do Mạnh Thường Quân trao tặng cho bệnh viện Bạch Mai.Trung tâm Hồi sức Covid-19 Bệnh viện Bạch Mai được thành lập tại TP.HCM theo quyết định số 3628 ngày 30/7 của Bộ trưởng Bộ Y tế. Ngày 11/8, nơi này tiếp nhận bệnh nhân đầu tiên. Cao điểm tập trung đến gần 900 nhân viên y tế của nhiều bệnh viện khác nhau cùng tham gia công tác điều trị.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtLinh Giao1.500 sinh viên, giảng viên trường CĐ Y tế Bạch Mai lên đường chi viện TP.HCM Chỉ sau 24 giờ kêu gọi, 1.500 sinh viên và giảng viên trường Cao đẳng Y tế Bạch Mai (Hà Nội) đã xung phong lên đường tham gia chống dịch tại TP.HCM.