https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/phuong-phap-ngan-covid-19-tro-nang-duoc-chinh-phu-my-khuyen-khich-766712.html
Phương pháp ngăn Covid-19 trở nặng được Chính phủ Mỹ khuyến khích
Khi số ca nhiễm virus SARS-CoV-2 gia tăng, Chính phủ Mỹ khuyến khích sử dụng phương pháp điều trị bằng kháng thể đơn dòng.Đối mặt với tình trạng quá tải của các bệnh viện và sự gia tăng không ngừng của số ca nhiễm biến thể Delta, chính quyền của Tổng thống Joe Biden đã kêu gọi các cơ sở y tế sử dụng phương pháp điều trị bằng kháng thể đơn dòng, có thể giúp những bệnh nhân Covid-19 tránh nguy cơ trở nặng.Tiến sĩ Marcella Nunez-Smith, cố vấn của Nhà Trắng, cho biết các đội hỗ trợ liên bang đã được triển khai đến những bang bị Covid-19 ảnh hưởng mạnh để thúc đẩy việc sử dụng các loại thuốc kháng thể.Các nhân viên y tế ở Bệnh viện Nhi San Antonio tiến hành khử khuẩn phòng bệnhTrong đại dịch Covid-19, thuốc đã được cung cấp cho 600.000 người Mỹ để ngăn ngừa nhập viện và cứu sống nhiều người. Tổng thống Donald J. Trump cũng được các bác sĩ áp dụng liệu pháp kháng thể đơn dòng khi ông mắc Covid-19 vào năm 2020.Ở các bang nơi việc tiêm chủng bị đình trệ và số ca Covid-19 tăng vọt, các phương pháp điều trị đã trở thành một phần quan trọng nhằm giảm thiểu tỷ lệ tử vong.Số liều kháng thể được phân phối ở Mỹ đã tăng gấp 5 lần từ tháng 6 đến tháng 7. Theo Bộ Y tế và Dịch vụ Nhân sinh, khoảng 75% đơn đặt hàng đến từ các khu vực có tỷ lệ tiêm chủng thấp.Tiến sĩ Nunez-Smith cho biết chính quyền sẵn sàng hỗ trợ các tiểu bang tiếp cận với các phương pháp điều trị. Mặc dù vậy, bà nhấn mạnh, tiêm chủng vẫn là lựa chọn tốt nhất để ngăn ngừa Covid-19.Điều trị bằng kháng thể đơn dòng tạo ra các bản sao giống như kháng thể của hệ miễn dịch để chống lại virus SARS-CoV-2. Phương pháp này đã được chứng minh có khả năng làm giảm đáng kể nguy cơ nhập viện và tử vong khi áp dụng ở bệnh nhân mới có triệu chứng.Cũng có bằng chứng cho thấy cách điều trị này ngăn ngừa bệnh ở một số người phơi nhiễm với virus SARS-CoV-2. Không giống như vắc xin, phải mất đến 6 tuần sau khi tiêm đủ 2 mũi mới đạt hiệu quả, các phương pháp điều trị bằng kháng thể đem lại hiệu quả nhanh với người đã nhiễm.Tiến sĩ Nunez-Smith cho biết, các chuyến hàng đến bang Florida, nơi đang trải qua một đợt gia tăng nghiêm trọng số ca Covid-19, đã tăng gấp 8 lần trong tháng 7. Hơn 108.000 liệu trình điều trị đã được vận chuyển khắp nước Mỹ vào tháng trước.Các kháng thể đơn dòng đã được dự kiến sẽ có nhu cầu cao và đóng vai trò là cầu nối trong việc chống lại đại dịch trước khi tiêm chủng tăng mạnh.Tuy nhiên, nhiều bệnh viện và phòng khám đã không ưu tiên phương pháp trên vì tốn thời gian và khó thực hiện vào thời điểm đó, khi phải truyền qua đường tĩnh mạch. Hiện nay, các bác sĩ có thể thực hiện phương pháp điều trị bằng cách tiêm dưới da.Tiến sĩ Rajesh Gandhi, bác sĩ bệnh truyền nhiễm tại Bệnh viện Đa khoa Massachusetts, thông tin, bằng chứng về lợi ích của các phương pháp điều trị bằng kháng thể đã rõ ràng hơn nhiều trong những tháng gần đây.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo NY Times)Trưa 17/8, Hà Nội thêm 41 ca dương tính nCoV, có 8 ca ngoài cộng đồng Sở Y tế Hà Nội trưa 17/8 cho biết địa bàn ghi nhận thêm 41 ca dương tính SARS-CoV-2. Như vậy từ sáng tới trưa nay, Hà Nội đã công bố 58 ca bệnh.WHO đứng đầu thử nghiệm thuốc điều trị Covid-19 ở 52 nước Thử nghiệm do Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đứng đầu sẽ nghiên cứu ba loại thuốc chống viêm cho bệnh nhân Covid-19.