https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/phuong-phu-do-dang-o-dinh-dich-covid-19-792344.html
Phường Phú Đô đang ở đỉnh dịch Covid-19
Số ca nhiễm Covid-19 mới nhiều khả năng sẽ đi ngang và giảm dần, dự kiến F0 mới có thể hết dần trong 7-10 ngày nữa.Theo thống kê của Sở Y tế Hà Nội, tới hết ngày 14/11, chuỗi lây nhiễm tại phường Phú Đô, quận Nam Từ Liêm đã ghi nhận 125 ca Covid-19. Tuy nhiên, con số thực tế trong chùm này có thể lớn hơn do Sở Y tế trước đó đã tính một số F0 vào chùm ca sàng lọc ho sốt hoặc ho sốt thứ phát. Hiện cấp độ dịch của phường Phú Đô đã được nâng lên cấp 4 (nguy cơ rất cao).Sáng 15/11, ông Nguyễn Anh Tuấn, Trưởng phòng Y tế quận Nam Từ Liêm, Hà Nội cho biết, phường Phú Đô đang ở đỉnh dịch, sắp tới số ca nhiễm mới nhiều khả năng sẽ đi ngang và giảm dần. “Dự kiến 7-10 ngày nữa, F0 mới có khả năng hết dần", ông Tuấn nhận định.Tuy nhiên, do F0 còn tăng, F1 phát sinh sẽ tăng rất nhiều, theo ông Tuấn, các khu cách ly tập trung có thể nhanh quá tải. Ông đề xuất TP cho thí điểm F1 đủ điều kiện được cách ly tại nhà và nhanh chóng tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em 12-17 tuổi.Phường Phú Đô đã dừng và hạn chế tất cả hoạt động theo quy định của cấp độ 4. Ông Tuấn thông tin, địa phương áp dụng hai biện pháp chính là phong tỏa và xét nghiệm để dập dịch. Theo đó, phong tỏa 3 tổ dân phố với 288 hộ dân, tổng số 1.350 người, xét nghiệm 3 ngày một lần. Người dân trong khu phong tỏa đến nay đã được lấy xét nghiệm lần 2.Ông Tuấn nhấn mạnh, Ban chỉ đạo chống dịch quận đã quán triệt, phong tỏa phải đảm bảo quản lý chặt vòng trong. Lực lượng chốt trực khu phong tỏa có 56 người, bao gồm cả dân quân, công an... và các phường khác hỗ trợ.Trước những diễn biến phức tạp về dịch bệnh, trạm y tế lưu động tại phường Phú Đô với 5 cán bộ y tế đã sẵn sàng kích hoạt. Trong trường hợp dịch lan rộng, địa phương sẽ bổ sung thêm 1 trạm y tế lưu động.Chuỗi lây nhiễm Covid-19 tại phường Phú Đô được phát hiện vào ngày 4-5/11. Trong 2 ngày này, qua xét nghiệm những người biểu hiện ho, sốt tới Trạm Y tế phường Phú Đô khai báo rải rác đã ghi nhận tới 5 ca dương tính SARS-CoV-2, đều trú tại tổ dân phố 1.Từ nhóm bệnh nhân trên, quận Nam Từ Liêm quyết định làm xét nghiệm diện rộng, gồm người thuộc diện liên quan F0 và một số đối tượng nguy cơ trên địa bàn phường Phú Đô (người bán hàng ở mặt đường, mặt ngõ). Kết quả phát hiện thêm nhiều F0 thuộc địa bàn tổ dân phố 1 và các tổ dân phố khác. Trong đó, có một số trường hợp là trẻ em.Ổ dịch được đánh giá có nguy cơ lây lan lớn do khu vực này nhiều ngõ ngách nhỏ hẹp, nhà san sát nhau, liền tường, dân cư đông đúc. Hơn nữa, khu vực Phú Đô trước đây là làng, người dân vẫn theo văn hóa làng xã, các hộ gia đình thường xuyên giao lưu, tiếp xúc.Thời gian qua, người dân giao thương, gặp gỡ, đi lại tự do rất nhiều, nguy cơ lây nhiễm càng lớn, gây khó khăn cho việc tổ chức truy vết của lực lượng y tế.Nhận định về chuỗi lây nhiễm trên, PGS.TS Trần Đắc Phu, nguyên Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế, Cố vấn cao cấp Trung tâm Đáp ứng khẩn cấp sự kiện y tế công cộng Việt Nam cho biết, ý thức của người dân là yếu tố quan trọng nhất thời điểm này để khống chế dịch bệnh.“Tất cả người dân, đặc biệt là người trong khu vực ổ dịch cần tuân thủ tuyệt đối thông điệp 5K, không được chủ quan. Chỉ có 5K mới giúp cắt đứt chuỗi lây nhiễm”, PGS Phu nói. Đặc biệt, người dân nên trung thực khai báo y tế. Chủ động khai báo với y tế địa phương nếu từng tiếp xúc với các ca F0, F1; khai báo khi có biểu hiện ho sốt, nghi nhiễm Covid-19.Trong đợt dịch thứ tư (từ ngày 27/4), địa bàn Hà Nội đã ghi nhận tổng số 6.043 ca Covid-19, gồm 2.271 trường hợp phát hiện ngoài cộng đồng và 3.772 người được cách ly từ trước. Một tuần gần đây, mỗi ngày TP có trung bình khoảng trên 140 ca nhiễm mới, số ca cộng đồng rất lớn. Số nhiễm lớn nhất là ngày 9/11 với 222 ca Covid-19, 105 F0 cộng đồng.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtTriều DươngỔ dịch Phú Đô ở Hà Nội có nguy cơ lây lan lớn, đã phát hiện 30 ca Covid-19 Khu vực phường Phú Đô có nhiều ngõ ngách nhỏ hẹp, nhà san sát, liền tường, dân cư đông đúc. Bên cạnh đó, người dân sinh hoạt theo văn hóa làng xã, thường xuyên giao lưu, tiếp xúc, là nguy cơ bùng dịch rộng.