https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/chinh-tri/phuong-thanh-xuan-trung-co-bi-thu-moi-sau-phe-binh-cua-thu-tuong-771314.html
Phường Thanh Xuân Trung có Bí thư mới sau phê bình của Thủ tướng
Phó Chủ tịch Uỷ ban MTTQ Việt Nam quận Thanh Xuân Nguyễn Xuân Hải được điều động giữ chức Bí thư Đảng uỷ phường Thanh Xuân Trung.Quận uỷ Thanh Xuân ngày 1/9 đã có quyết định điều động, chỉ định ông Nguyễn Xuân Hải tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức vụ Bí thư Đảng uỷ phường Thanh Xuân Trung, nhiệm kỳ 2020 - 2025.Trước đó, ông Nguyễn Xuân Hải là Phó Chủ tịch Uỷ ban MTTQ Việt Nam quận Thanh Xuân.Ngày 31/8, sau khi kiểm tra thực tế và có cuộc họp trực tuyến với Sở Chỉ huy phòng chống dịch Covid-19 TP Hà Nội tại điểm cầu của phường Thanh Xuân Trung, Thủ tướng Phạm Minh Chính đánh giá, ghi nhận kết quả chung trong công tác chống dịch của TP, trong đó có quận Thanh Xuân.Tuy nhiên khi Thủ tướng hỏi lý do vì sao phường Thanh Xuân Trung khuyết Bí thư, Chủ tịch phường cho biết Bí thư vừa được điều động, bổ nhiệm giữ chức vụ khác trên quận. Khi được biết việc điều động đã diễn ra cách đây hơn 1 tháng, Thủ tướng phê bình ngay lãnh đạo quận ủy vì chậm trễ trong việc kiện toàn nhân sự cho phường.“Cả tháng rồi chưa kiện toàn bí thư phường, khuyết điểm này thuộc về quận Thanh Xuân. Phường là vùng đỏ rồi, trong lúc nước sôi lửa bỏng này phải kiện toàn ngay để tăng cường lãnh đạo, chỉ đạo đáp ứng yêu cầu chống dịch, chăm lo cho dân”, Thủ tướng nghiêm khắc phê bình lãnh đạo địa phương. Ông nhắc tới TP.HCM chỉ “ngày trước, ngày sau” đã kiện toàn xong Chủ tịch UBND TP.Sau chỉ đạo của Thủ tướng, quận Thanh Xuân đã họp khẩn để bàn các giải pháp, tăng cường phòng chống dịch.Phường Thanh Xuân Trung hiện đang là ổ dịch nóng nhất thủ đô, từ 23/8 đến nay, ổ dịch này phát hiện 382 ca.Để giãn dân nhằm ngăn lây lan dịch Covid-19, quận Thanh Xuân lên phương án di chuyển gần 1.200 người đến ở ký túc xá Đại học FPT (Hòa Lạc). 19h ngày 1/9, lực lượng chức năng bắt đầu di dời người dân khỏi khu vực phong tỏa.Cùng với việc giãn dân, quận Thanh Xuân cũng sẽ duy trì kiểm soát chặt chẽ các chốt trực theo mô hình "3 lớp", lắp camera theo dõi để đảm bảo nguyên tắc "người cách ly với người, gia đình cách ly với gia đình".>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 mới nhấtTrần ThườngDi chuyển hàng nghìn cư dân ở ổ dịch 'nóng nhất' thủ đô Từ tối nay (1/9), 1.200 cư dân sinh sống tại 2 ngõ 328 và 330 Nguyễn Trãi (Thanh Xuân, Hà Nội) được đưa đi cách ly giãn dân tập trung tại ký túc xá Đại học FPT.