https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/phuong-dong-dan-nhat-ha-noi-yeu-cau-nguoi-dan-cam-ket-viec-tu-choi-tiem-chung-775052.html
Phường đông dân nhất Hà Nội yêu cầu  viết cam kết, nêu lý do không tiêm chủng
Phường Hoàng Liệt (quận Hoàng Mai, Hà Nội) ra văn bản yêu cầu người dân ký cam kết và nêu lý do không tiêm chủng.Phó Chủ tịch UBND phường Hoàng Liệt (quận Hoàng Mai) Tạ Văn Hải trưa nay (15/9) xác nhận với VietNamNet ông mới ký văn bản về việc tiếp tục tiêm vắc xin Covid-19 cho người dân trên địa bàn phường. Văn bản này đồng thời yêu cầu người dân ký cam kết với UBND phường nếu từ chối tiêm chủng và chịu trách nhiệm trước pháp luật nếu làm lây lan dịch bệnh."Đối với những trường hợp trong độ tuổi nhưng từ chối tiêm chủng, yêu cầu người dân ký cam kết với UBND phường về việc không tiêm chủng, nêu rõ lý do và cam kết chịu hoàn toàn trách nhiệm trước pháp luật nếu là nguyên nhân làm lây lan dịch bệnh trong cộng đồng", trích thông báo của UBND phường Hoàng Liệt.Người dân xếp hàng tiêm phòng vắc xin Covid-19 ở phường Hoàng Liệt chiều 10/9. Ảnh: Đoàn BổngTheo ông Hải, việc ra văn bản nêu trên mục tiêu chính là tuyên truyền để người dân biết và đến thực hiện tiêm chủng vắc xin Covid-19. Về việc yêu cầu cam kết, mục đích của phường là nắm bắt lý do vì sao người dân không tiêm.Ngoài ra, ông Hải cho biết thêm, đến nay chưa có thống kê về số lượng người dân ký vào bản cam kết về việc từ chối tiêm vắc xin. "Khi có danh sách, phường sẽ có căn cứ để nắm bắt, vì việc tiêm chủng là quyền lợi của người dân", ông Hải nhấn mạnh.Hà An