https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/phan-ung-co-the-gap-khi-tiem-vac-xin-covid-19-tang-cuong-mui-3-794014.html
Phản ứng có thể gặp khi tiêm vắc xin Covid-19 tăng cường mũi 3
Sau liều thứ 3, những người được tiêm thường có phản ứng tương tự hoặc nhẹ hơn 2 mũi vắc xin Covid-19 đầu tiên.Hiện nay, vắc xin Pfizer được nhiều nước phê duyệt là liều tăng cường sau mũi tiêm thứ 2. Liều thứ 3 có cùng công thức và độ mạnh với 2 liều trước đó.Dữ liệu thu thập được cho đến thời điểm này ghi nhận các tác dụng phụ của liều vắc xin Covid-19 tăng cường của Pfizer giống với các triệu chứng mà một số người gặp phải sau mũi 1, thậm chí có thể nhẹ hơn.Ảnh minh họa: Times of IndiaĐau tại chỗ tiêm là phản ứng phổ biến nhất (83%) sau khi tiêm liều tăng cường, theo dữ liệu thử nghiệm lâm sàng mà Pfizer đệ trình lên Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA). Kế tiếp là mệt mỏi (63,7%) và đau đầu (48,4%), hầu hết ở mức độ nhẹ đến trung bình.Các phản ứng khác gồm đau cơ, khớp, ớn lạnh, tiêu chảy, nôn mửa và sốt. Theo thử nghiệm của Pfizer, so với nhóm từ 18 đến 55 tuổi, người từ 65 tuổi trở lên ít gặp phải các triệu chứng mệt mỏi hoặc giống như cúm sau khi tiêm liều thứ 3.“Điều đó không có gì đáng ngạc nhiên”, Melanie Swift, Nhóm Phân phối vắc xin Covid-19 của Mayo Clinic, cho biết. Bà lưu ý hầu hết các tác dụng phụ không phải là kết quả trực tiếp của vắc xin Covid-19 mà là dấu hiệu cho thấy hệ miễn dịch của bạn đang phản ứng với vắc xin. Có nghĩa là, phản ứng miễn dịch của bạn càng mạnh thì bạn càng có nhiều tác dụng phụ.Khi con người già đi, phản ứng miễn dịch của họ thường giảm dần. Đây là lý do người lớn tuổi đứng đầu danh sách những người nên tiêm nhắc lại. Dù vắc xin chống lại nguy cơ nhập viện và tử vong do Covid-19, nhưng sự bảo vệ đó sẽ suy yếu nhanh hơn theo thời gian ở người lớn tuổi.Không có trường hợp nào bị viêm cơ tim, viêm màng ngoài tim, sốc phản vệ trong số 300 người tham gia thử nghiệm. Tuy nhiên, một triệu chứng mà FDA lưu ý là các hạch bạch huyết bị sưng ở dưới cánh tay phổ biến hơn sau khi tiêm liều tăng cường so với 2 mũi đầu.Phản ứng có thể nhẹ hơnDữ liệu thực tế từ chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19 tăng cường của Israel cho thấy, các tác dụng phụ đã "thấp hơn đáng kể" sau liều thứ ba của Pfizer so với sau 2 liều đầu.Robert Weber, Trung tâm Y tế Wexner, Đại học Bang Ohio, đã tiêm liều thứ ba của vắc xin Pfizer và Moderna cho người bị suy giảm miễn dịch. Theo đó, nhiều người không có tác dụng phụ hoặc mức độ nhẹ tới trung bình, chủ yếu đau tại chỗ tiêm và mệt nhẹ.Tác dụng phụ nhẹ có thể do khoảng cách giữa mũi thứ 2 và thứ 3 lên tới 6 tháng.Cho dù các triệu chứng của bạn sau khi tiêm liều tăng cường giống hay nhẹ hơn với các lần tiêm trước đó, điều quan trọng mọi người cần biết là các tác dụng phụ không có gì đáng lo ngại, chỉ là tạm thời.Cho đến nay, chưa ghi nhận có tác dụng phụ lâu dài nào liên quan đến vắc xin Covid-19 đã được phát hiện, Các tác dụng phụ nghiêm trọng sau khi tiêm đã xảy ra, nhưng rất hiếm.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo AARP)Tác dụng của liều vắc xin Covid-19 tăng cường kéo dài bao lâu Các nhà khoa học tin rằng mũi tiêm nhắc lại có tác dụng kéo dài phản ứng miễn dịch chống Covid-19 nhưng chưa có đủ dữ liệu để nhận định chi tiết.