https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/phap-luat/ho-so-vu-an/phat-thanh-nien-o-can-tho-len-facebook-xuc-pham-cong-an-773643.html
Phạt thanh niên ở Cần Thơ lên Facebook xúc phạm công an
Thanh niên ở quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ dùng Facebook cá nhân để đăng tải nội dung xúc phạm lực lượng công an vừa bị phạt hành chính.Ngày 10/9, Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao Công an TP Cần Thơ cho biết, vừa tống đạt quyết định xử phạt hành chính 5 triệu đồng đối với P.H.D (28 tuổi, ngụ quận Ninh Kiều).Công an tống đạt quyết định xử phạt đối với D. Ảnh: Công an cung cấpTheo cơ quan chức năng, hôm 19/8, D. dùng Facebook “Hoang Duong Pham” đăng tải nội dung xúc phạm lực lượng công an.Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao Công an TP Cần Thơ đã mời D. đến làm việc.Tại cơ quan công an, D. thừa nhận hành vi sai phạm đã dùng Facebook cá nhân “Hoang Dương Pham” để đăng tải hình ảnh, bài viết có nội dung xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức.Sau khi làm việc, D. xóa bài viết trên Facebook. Công an TP Cần Thơ đã xử phạt vi phạm hành chính đối với D. về hành vi "Cung cấp, chia sẻ thông tin giả mạo, thông tin sai sự thật, xuyên tạc, vu khống, xúc phạm uy tín của cơ quan, tổ chức, danh dự, nhân phẩm của cá nhân.H.Thanh