https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/phan-ung-sau-tiem-vac-xin-covid-19-giua-nam-va-nu-khac-nhau-nhu-the-nao-773129.html
Phản ứng sau tiêm vắc xin Covid-19 giữa nam và nữ khác nhau thế nào
Phụ nữ thường có tác dụng phụ sau tiêm nhiều hơn nam giới do sự khác biệt hệ miễn dịch, hormone.Tác dụng phụ sau khi tiêm vắc xin là điều thường xảy ra, ít gây nguy hiểm cho sức khỏe, hiếm khi để lại ảnh hưởng lâu dài cho cơ thể.Vắc xin Covid-19 cũng vậy. Sau khi chủng ngừa, một người có thể bị mệt mỏi, sốt nhẹ trong khi những người khác không có bất kỳ triệu chứng gì. Tùy thuộc vào hệ miễn dịch của mỗi người và cách cơ thể phản ứng với các mầm bệnh lạ, bạn có khả năng biểu hiện các phản ứng từ nhẹ đến nặng.Phản ứng phụ phổ biếnTiêm vắc xin có thể gây ra các phản ứng phụ tương tự các triệu chứng khi mắc Covid-19. Lý do là vắc xin bắt chước virus kích hoạt phản ứng miễn dịch giống phản ứng miễn dịch của cơ thể khi nhiễm virus SARS-CoV-2.Sốt, mệt mỏi, buồn nôn, đau nhức cơ thể là các biểu hiện được ghi nhận ở những người đã chủng ngừa. Ngoài ra, nhiều người cũng bị ngứa, mẩn đỏ, sưng tấy tại vết tiêm, tình trạng này sẽ hết sau một hoặc hai ngày.Phụ nữ có dễ bị phản ứng phụ hơn nam giới không?Ngày càng có nhiều bằng chứng cho thấy một số yếu tố ảnh hưởng đến khả năng bị các tác dụng phụ nghiêm trọng, đặc biệt là đối với phụ nữ.Hầu hết các phản ứng với vắc xin Covid-19 không nghiêm trọng nhưng phụ nữ chịu tác dụng phụ của vắc xin nhiều hơn nam giới.Theo một nghiên cứu, 79% các phản ứng phụ liên quan tới phụ nữ mặc dù số vắc xin tiêm cho phụ nữ chiếm 60% tổng số liều.Lý do của sự khác biệtKhi một người được tiêm vắc xin, hệ miễn dịch của cơ thể sẽ được kích hoạt, tạo ra các kháng thể chống lại mầm bệnh có hại. Điều này gây ra các phản ứng viêm trong cơ thể, dẫn đến những tác dụng phụ khác nhau.Các báo cáo cho thấy phụ nữ dễ bị các phản ứng phụ của vắc xin hơn có có thể do họ có hệ miễn dịch mạnh mẽ hơn nam giới. Nghiên cứu cũng tuyên bố phụ nữ tạo ra nhiều kháng thể mạnh hơn so với nam giới.Ngoài ra, một số người tin rằng phụ nữ hay chia sẻ mọi chuyện, trong đó có tác dụng phụ, dẫn đến thống kê phụ nữ gặp nhiều tác dụng phụ hơn từ vắc xin.Vai trò của hormoneTheo các chuyên gia, nội tiết tố nữ estrogen thường thúc đẩy và ảnh hưởng đến phản ứng của hệ miễn dịch. Ngược lại, nội tiết tố nam testosterone hoạt động như một chất ức chế miễn dịch. Đó có khả năng là lý do hàng đầu khiến phụ nữ gặp nhiều tác dụng phụ từ vắc xin Covid-19 hơn nam giới.Điều này cũng có thể chứng minh tại sao phụ nữ là đối tượng nguy cơ của các bệnh tự miễn dịch như lupus và đa xơ cứng.Kiểm soát tác dụng phụMặc dù các tác dụng phụ của vắc xin Covid-19 biến mất sau 1 hoặc 2 ngày, nhưng nếu cảm thấy quá mệt mỏi, bạn có thể dùng thuốc giảm đau sau khi tham khảo người có kiến thức chuyên môn.Ban cũng nên uống nhiều nước và tránh mọi hoạt động gắng sức. Nghỉ ngơi đầy đủ và để cho thân thể và tâm trí của bạn thư giãn.Sau khi tiêm phòng, tình trạng đau nhức cánh tay vẫn còn trong 1-2 ngày. Tuy nhiên, đó không phải là vấn đề đáng quan tâm. Để giảm bớt cơn đau, các chuyên gia khuyên người mới tiêm nên cử động cánh tay nhẹ nhàng. Điều này kích thích lưu lượng máu đến khu vực này giúp giảm đau nhức.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo Times of India)Lý do phản ứng phụ sau 2 mũi vắc xin Covid-19 có thể khác nhau Nhiều người hoàn toàn khỏe mạnh sau khi tiêm mũi 1 nhưng mệt mỏi, sốt sau mũi thứ 2.Tiêm trộn vắc xin Pfizer và Moderna có an toàn không? TP.HCM tiêm mũi 2 là vắc xin Pfizer cho người đã tiêm mũi 1 là vắc xin Moderna nếu người chủng ngừa đồng ý.