https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/phat-co-gai-dang-tin-duoc-tiem-vac-xin-my-nho-bo-chong-quyen-luc-775825.html
Phạt cô gái đăng tin được tiêm vắc xin Mỹ nhờ ‘bố chồng quyền lực’
Cô gái ở TP Cần Thơ lên mạng tải phiếu tiêm vắc xin của người khác rồi đăng tin được tiêm vắc xin Mỹ nhờ ‘bố chồng quyền lực’ để "lấy le" với bạn bè.Ngày 17/9, Sở Thông tin và Truyền thông TP Cần Thơ ra quyết định xử phạt hành chính 7,5 triệu đồng đối với L.T.N.H (21 tuổi, ngụ tại quận Bình Thủy) do đăng tải thông tin sai sự thật trên Facebook “nhờ bố chồng quyền lực nên được tiêm thuốc Mỹ…”.Công an TP Cần Thơ cùng Sở Thông tin và Truyền thông làm việc với cô L.T.N.H. Ảnh: Công an TP Cần ThơTheo cơ quan chức năng, hôm 12/9, cô H. đăng trên Facebook cá nhân hình giấy chứng nhận tiêm vắc xin Covid-19 đã che thông tin cá nhân, kèm theo nội dung “nhờ bố chồng gửi vô… nên được tiêm thuốc Mỹ”.Làm việc với cơ quan chức năng, H. thừa nhận giấy chứng nhận đã tiêm Covid-19 nói trên không phải của mình.Giấy chứng nhận tiêm vắc xin này do H. tải trên mạng. Ban đầu cô gái này, đăng trên Facebook cá nhân với dòng chữ “Nhờ bố chồng gửi vô… nên được tiêm thuốc Mỹ”. Sau đó, sửa lại: “Nhờ bố chồng quyền lực nên được tiêm thuốc Mỹ…”. Sau khi được bạn bè nhắc nhở, H. đã xóa bỏ.H. thừa nhận chia sẻ nội dung nói trên là để “lòe" bạn bè, chứ không có mục đích gì khác.H.Thanh