https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/phan-lon-tinh-ba-ria-vung-tau-ap-dung-chi-thi-15-777260.html
Phần lớn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu áp dụng Chỉ thị 15
Khuya 22/9, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu ban hành công văn về việc tiếp tục thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội để phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn, kể từ ngày 23/9.Trừ huyện Côn Đảo và các khu vực đang có lệnh phong tỏa, các địa bàn còn lại của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu áp dụng biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 từ 0h ngày 23/9 cho đến khi có thông báo mới.Đến ngày 22/9, Bà Rịa - Vũng Tàu không còn “vùng đỏ” trên bản đồ Covid-19. Ảnh: BCĐHuyện Côn Đảo thực hiện giãn cách theo Chỉ thị 19 từ 0h ngày 23/9 cho đến khi có thông báo mới. Tuy nhiên, tỉnh này chưa cho phép các phương tiện vận tải hành khách ra - vào Côn Đảo, người dân tiếp tục thực hiện nghiêm 5K.Riêng tuyến vận tải hàng hóa bằng đường thủy đến Côn Đảo được phép hoạt động, nhưng phải kiểm soát chặt chẽ về người và phương tiện, đảm bảo quy định phòng, chống dịch.Để đảm bảo công tác phòng chống dịch, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tiếp tục tạm dừng các hoạt động ăn uống có tổ chức hát với nhau; buffet; chợ đêm, nhà hàng tiệc cưới; các cơ sở chăm sóc sức khỏe, làm đẹp; các tụ điểm, khu vui chơi, giải trí; sân khấu ca nhạc, vũ trường, quán bar; các điểm kinh doanh trò chơi điện tử, truy cập internet…Các cơ sở kinh doanh thể dục thể thao trong nhà, ngoài trời, khu vực thể dục công cộng; các cơ sở, địa điểm nghỉ dưỡng. Đáng chú ý, địa phương này vẫn cấm các hoạt động tắm biển.Bên cạnh đó, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cũng cho phép và nới lỏng nhiều hoạt động kinh tế, xã hội, sự kiện. Tất cả các hoạt động được phép này, UBND tỉnh đều ban hành kèm phụ lục hướng dẫn thực hiện.Quang HưngCa mắc Covid-19 mới giảm mạnh, Bà Rịa - Vũng Tàu không còn 'vùng đỏ' Trong tuần qua, số ca mắc Covid-19 mới trên địa bàn tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã giảm mạnh, kể cả ca phát hiện ngoài cộng đồng. Đến nay, địa phương này không còn “vùng đỏ” trên bản đồ Covid.