https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/du-lich/ngam-da-lat-chim-trong-suong-mo-mua-hong-chin-ruc-thung-lung-ai-cung-them-du-lich-772032.html
Phố Đà Lạt vắng lặng trong sương, mùa hồng chín rực vàng thung lũng
Nguyễn Trình đã có nhiều năm sống và làm việc tại Đà Lạt nhưng chưa năm nào anh chứng kiến Đà Lạt vắng vẻ đến thế.Thời điểm từ tháng 7 đến tháng 9 hàng năm, nhất là trong dịp nghỉ lễ 2/9, Đà Lạt luôn đón hàng vạn du khách thập phương.Mùa sương năm nay, do ảnh hưởng của dịch Covid-19, Đà Lạt trở về yên bình, vắng lặng như Đà Lạt những năm 2000.Mỗi sáng, Trình lên xe rong ruổi những con đường quanh thành phố, chụp lại hình ảnh Đà Lạt chìm trong sương.Anh chia sẻ những khoảnh khắc đó lên mạng xã hội, như một cách, để giúp du khách vơi bớt nỗi nhớ Đà Lạt.Giống như Trình, Hà Tuấn Phú cũng là một bạn trẻ đang làm nhiếp ảnh tại Đà Lạt. Dịch Covid-19 ập tới khiến những người làm dịch vụ du lịch như Phú lao đao.Nhưng trong những ngày cầm máy ảnh rong ruổi Đà Lạt, anh nhận ra, Đà Lạt đang "hồi phục": trong lành hơn, dễ chịu hơn.Hình ảnh trái ngược hoàn toàn ở khu vực trung tâm thành phố trong các dịp lễ, cuối tuần trước đây và bây giờChợ Đà Lạt vào 20h tối vắng lặng như tờ, hình ảnh hiếm thấy trước đây (Ảnh: Nguyễn Trình)Những ngày vắng du khách, thành phố trở nên lặng lẽ (Ảnh: Nguyễn Trình)Những cửa hàng, quán ăn, nhà nghỉ, khách sạn đều "cửa đóng then cài" (Ảnh: Nguyễn Trình)Sáng sớm, sương mờ bao phủ những mái nhà, len lỏi qua rừng thông, giăng trên mặt hồ phẳng lặng (Ảnh: Nguyễn Trình)Mặt hồ yên ả còn mờ sương (Ảnh: Nguyễn Trình)Cung đường ven hồ Xuân Hương vắng vẻ. Trước đây, khi chưa có dịch Covid-19, đây là nơi tập thể dục đông đúc mỗi sớm của người dân thành phố (Ảnh: Nguyễn Trình)Đà Lạt đang bước vào mùa hồng chín. Những vườn hồng nằm trên lưng đèo, giữa thung lũng đều đổ màu vàng cam rực rỡ (Ảnh: Nguyễn Trình)Mọi năm, thời điểm này, du khách đổ về check-in tại các vườn hồng rất đông. Nhưng năm nay, người nông dân Đà Lạt "buồn thiu" khi vườn hồng không ai ghé, hồng cũng chưa biết xuất bán thế nào (Ảnh: Nguyễn Trình)Quảng trường Lâm Viên không một bóng người (Ảnh: Hà Tuấn Phú)(Ảnh: Hà Tuấn Phú)'Góc Hong Kong' bên hông chợ Đà Lạt - giờ đây, không còn cảnh xếp hàng chờ chụp ảnh (Ảnh: Hà Tuấn Phú)Những quán cà phê, trà bánh vốn đông khách ở trung tâm thành phố đã đóng cửa im lìm (Ảnh: Hà Tuấn Phú)(Ảnh: Hà Tuấn Phú)Đà Lạt yên bình, vắng vẻ khiến nhiều người liên tưởng đến cuộc sống của thành phố này những năm 2000 (Ảnh: Hà Tuấn Phú)Hình ảnh về Đà Lạt qua lăng kính của những bạn trẻ khiến du khách bồi hồi, nhung nhớ thành phố này (Ảnh: Trình Nguyễn)Dịch Covid-19 đã tác động không nhỏ đến ngành du lịch của thành phố Đà Lạt và khiến cho những người làm du lịch tại đây lao đao. Nhưng nhìn ở một góc độ tích cực nào đó, đây là thời điểm để thành phố nghỉ ngơi, hồi sức sau nhiều năm "căng mình" đón khách.Linh Trang