https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/moi-phu-nu-mang-thai-va-cho-con-bu-duoc-uu-tien-tiem-vac-xin-covid-19-767946.html
Phụ nữ mang thai và cho con bú được ưu tiên tiêm vắc xin Covid-19
Quyết định trên nhằm tăng cường công tác chăm sóc sức khỏe, đảm bảo an toàn cho phụ nữ mang thai, bà mẹ và trẻ sơ sinh.Ngày 21/8, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đã ký công văn khẩn về việc ưu tiên tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho phụ nữ mang thai, bà mẹ đang cho con bú.Công văn nêu rõ, dịch bệnh viêm đường hô hấp cấp tính do chủng virus SARS-CoV-2 (Covid-19) với những biến chủng mới nguy hiểm đang diễn biến rất phức tạp. Hiện trên 40/63 tỉnh, thành phố đã có ca nhiễm Covid-19, trong đó có nhiều phụ nữ mang thai cũng mắc bệnh.Nhằm tăng cường công tác chăm sóc sức khỏe, đảm bảo an toàn cho phụ nữ mang thai, bà mẹ và trẻ sơ sinh, Bộ Y tế yêu cầu Sở Y tế các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương; các bệnh viện trực thuộc Bộ Y tế có cung cấp dịch vụ quản lý thai, khám thai, đỡ đẻ, chăm sóc trẻ sơ sinh; Cục Quân Y, Bộ Quốc phòng; Cục Y tế, Bộ Công an và Y tế các Bộ, ngành thực hiện ngay một số việc sau:Thứ nhất, báo cáo Ban chỉ đạo Phòng chống dịch của tỉnh/thành phố, Bộ/ngành căn cứ vào tình hình dịch bệnh của địa phương cũng như khả năng cung ứng vắc xin để xem xét ưu tiên tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho phụ nữ mang thai, bà mẹ đang cho con bú trên địa bản, đơn vị.Việc tiêm vắc xin phòng Covid -19 cho phụ nữ mang thai thực hiện theo Quyết định số 3802 về Hướng dẫn tạm thời khám sàng lọc trước tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19.Các đơn vị nêu trên cũng cần tiếp tục triển khai nghiêm túc, quyết liệt hoạt động phòng chống dịch theo chỉ đạo của Ban Chỉ đạo Quốc gia và Bộ Y tế; đảm bảo cung cấp dịch vụ khám bệnh, chữa bệnh, chăm sóc sức khỏe sinh sản, chăm sóc sản khoa và trẻ sơ sinh an toàn, liên tục, tránh đứt gãy chuỗi cung ứng dịch vụ.Bên cạnh đó, chỉ đạo các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh có cung cấp dịch vụ sản khoa và chăm sóc trẻ sơ sinh nghiêm túc tuân thủ và thực hiện Quyết định số 3982 về Hướng dẫn tạm thời dự phòng và xử trí Covid-19 ở phụ nữ mang thai và trẻ sơ sinh, phù hợp với điều kiện thực tế của địa phương, cơ sở y tế.Quyết định 3802 về Hướng dẫn tạm thời Khám sàng lọc trước khi tiêm vắc xin phòng Covid-19 ban hành ngày 10/8 của Bộ Y tế nêu rõ: - Phụ nữ mang thai từ 13 tuần trở lên là đối tượng cần thận trọng tiêm chủng. - Phụ nữ mang thai dưới 13 tuần là đối tượng phải trì hoãn tiêm chủng. Trong quy trình khám sàng lọc trước tiêm, phụ nữ mang thai ≥ 13 tuần sẽ được giải thích lợi ích/nguy cơ. Nếu đồng ý tiêm, họ sẽ ký cam kết, sau đó chuyển đến cơ sở có cấp cứu sản khoa để tiêm. Lưu ý, phụ nữ đang mang thai và cho con bú là đối tượng chống chỉ định với vắc xin Sputnik V.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtTriều DươngHà Nội thêm 14 ca dương tính nCoV, cả ngày 21/8 có 64 bệnh nhân Sở Y tế Hà Nội tối nay công bố thêm 14 ca dương tính SARS-CoV-2, gồm 1 trường hợp phát hiện tại cộng đồng và 13 người ở khu cách ly.Thủ tướng giao Bộ Y tế xem xét cấp phép một loại vắc xin Covid-19 Thủ tướng giao Bộ Y tế kiểm tra chất lượng, xem xét cấp phép thêm một loại vắc xin ngừa Covid-19 do UAE sản xuất.