https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/media/quy-trinh-xin-giay-di-duong-cua-nguoi-dan-vung-do-o-ha-noi-772219.html
Quy trình xin giấy đi đường của người dân vùng đỏ ở Hà Nội
3 nhóm được thủ trưởng cơ quan trực tiếp duyệt, cấp. Phòng CSGT (PC08) và công an các xã, phường, thị trấn là những đơn vị tiếp nhận, duyệt, cấp giấy đi đường cho một số nhóm công dân và doanh nghiệp.Ban Thời sự - Thiết kế: Huệ NguyễnBạn đọc đang ở vùng 1 (vùng đỏ) hỏi về việc có được về quê để khám và lấy thuốc định kỳ không? Nếu được thì cần giấy tờ, thủ tục gì.