https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/quy-dinh-di-lai-cach-ly-moi-nhat-khi-vao-tinh-dong-thap-790293.html
Quy định đi lại, cách ly mới nhất khi vào tỉnh Đồng Tháp
Toàn bộ thị trấn Cái Tàu Hạ (huyện Châu Thành, Đồng Tháp) bị phong tỏa từ 0h ngày 7/11 cho đến khi có thông báo mới. Đồng Tháp cũng quy định cách ly đối với người từ ngoài về tỉnh.Phong tỏa thị trấn với hơn 12.000 ngườiTheo đó, chính quyền huyện Châu Thành quyết định thiết lập cách ly y tế toàn bộ thị trấn Cái Tàu Hạ gồm: 7 khóm, 79 tổ, 3.119 hộ, 12.394 nhân khẩu, để bóc tách các trường hợp nghi nhiễm ra khỏi cộng đồng.Trong thời gian áp dụng biện pháp cách ly y tế, tất cả người dân không được ra khỏi khu vực (trừ trường hợp phải chuyển cơ sở khám bệnh, chữa bệnh và các trường hợp khác phải được sự đồng ý của chính quyền địa phương).Trong 3 ngày qua, tại huyện Châu Thành, ngành chức năng Đồng Tháp phát hiện 50 ca F0 trong cộng đồng.Toàn bộ thị trấn Cái Tàu Hạ bị phong tỏaQuy định đi lại, cách ly khi vào Đồng ThápHôm nay, UBND tỉnh Đồng Tháp có công văn về tiếp tục thực hiện hiệu quả các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Trong đó, yêu cầu người về từ các tỉnh, thành phố phải thực hiện khai báo y tế ngay tại chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 trước khi vào địa bàn tỉnh.Nếu có triệu chứng nghi ngờ mắc Covid-19 (sốt, ho, đau họng, khó thở, giảm hoặc mất vị giác, khứu giác…), thực hiện lấy mẫu xét nghiệm nhanh SARS-CoV-2 (không thu phí).Sau khi thực hiện khai báo di chuyển về nhà, nơi lưu trú; thực hiện ngay việc khai báo với chính quyền địa phương và trạm y tế nơi lưu trú (bảo đảm không quá 12h từ lúc về nhà, nơi lưu trú).Thực hiện nghiêm quy định 5K và các quy định phòng, chống dịch hiện hành của tỉnh. Các huyện, thành phố triển khai nghiêm việc theo dõi sức khỏe tại nơi lưu trú của người dân.Đối với người về từ các tỉnh, thành phố được xác định vùng dịch cấp 1, 2:Người đã tiêm đủ liều vắc xin hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 không quá 6 tháng tự theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú trong thời gian 7 ngày. Trạm y tế tuyến xã thực hiện xét nghiệm tầm soát định kỳ phòng, chống dịch Covid-19 (không thu phí) 3 lần.Người chưa tiêm vắc xin hoặc tiêm chưa đủ liều thực hiện xét nghiệm nhanh ngay tại chốt kiểm soát dịch trước khi vào tỉnh. Sau khi về nhà, nơi lưu trú, tự theo dõi sức khỏe trong thời gian 14 ngày. Thực hiện xét nghiệm 2 lần bằng PCR.Người vào Đồng Tháp phải thực hiện khai báo y tế ngay tại chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Cổng TTĐT tỉnh Đồng ThápNgười về từ các tỉnh, thành vùng dịch cấp 3, 4 và các vùng cách ly y tế khi vào địa bàn Đồng Tháp phải bảo đảm các yêu cầu sau:Tiêm đủ liều vắc xin hoặc tiêm 1 liều vắc xin sau ít nhất 14 ngày hoặc đã khỏi Covid-19 không quá 6 tháng. Phải có kết quả xét nghiệm âm tính trong vòng 72h giờ trước thời điểm về tỉnh.Trường hợp chưa có kết quả xét nghiệm, nếu có nhu cầu về tỉnh, phải tự nguyện thực hiện và trả phí xét nghiệm test nhanh kháng nguyên tại các chốt kiểm soát dịch.Người tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 hoặc khỏi bệnh Covid-19 phải tự theo dõi sức khoẻ tại nhà, nơi lưu trú trong 14 ngày và luôn thực hiện 5K; thực hiện xét nghiệm 3 lần (người dân tự chi trả). Nếu có dấu hiệu bất thường về sức khỏe như ho, sốt, khó thở, đau rát họng, mất vị giác thì báo cho cơ quan y tế để theo dõi và xử lý theo quy định.Người chưa tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 thực hiện cách ly tại nhà, nơi lưu trú 14 ngày; tiếp tục tự theo dõi sức khỏe trong 7 ngày tiếp theo và luôn thực hiện thông điệp 5K; thực hiện xét nghiệm 3 lần, người dân tự chi trả.Trường hợp không bảo đảm điều kiện phòng, chống Covid-19 để cách ly tại nhà, nơi lưu trú thì phải cách ly tập trung có thu phí.Người về tỉnh là hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ chính sách, UBND cấp xã sẽ xem xét, đề xuất cơ quan có thẩm quyền quyết định hỗ trợ.Người cao tuổi, người có bệnh nền, phụ nữ mang thai, người dưới 18 tuổi (trẻ em) thuộc diện cách ly phải thực hiện cách ly tại nhà, nơi lưu trú hoặc tại cơ sở y tế (nếu cần thiết) và có người chăm sóc cách ly cùng theo quy định.Đối với đoàn công tác, lái xe vận chuyển hàng hóa, vận tải hành khách… về tỉnh từ vùng dịch cấp 3, cấp 4, vùng phong tỏa, các vùng dịch cấp 2 có số ca nhiễm cao, diễn biến phức tạp:Trường hợp về và lưu trú tại Đồng Tháp dưới 72h phải bảo đảm các yêu cầu sau: có kết quả xét nghiệm âm tính trong vòng 72 giờ (trường hợp chưa có kết quả xét nghiệm, nếu có nhu cầu vào tỉnh, phải tự nguyện thực hiện tự trả phí xét nghiệm test nhanh kháng nguyên tại các chốt kiểm soát dịch); đã tiêm ít nhất một mũi vắc xin phòng; di chuyển trên tuyến đường cố định theo kế hoạch công tác, vận chuyển; không dừng, đỗ tại địa phương có dịch khác.Chính quyền Đồng Tháp yêu cầu đối hoạt động của cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống phải bảo đảm các yêu cầu của UBND tỉnh. Người trực tiếp bán hàng, các bộ phận kinh doanh, phục vụ phải tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19.Cơ sở phải đảm bảo khoảng cách, bàn cách bàn ít nhất 2m. Khách sử dụng dịch vụ tại chỗ phải tiêm đủ liều vắc xin hoặc đã khỏi Covid-19 không quá 6 tháng.Trong ngày 7/11, Đồng Tháp ghi nhận 289 ca mắc mới, trong đó có 41 ca trong cộng đồng; nâng tổng số ca F0 tại tỉnh lên 10.845. Đồng Tháp cũng tiêm được hơn 1,5 triệu liều vắc xin. Trong đó, tiêm mũi 1 là hơn 920.000 liều, đạt 67,80% dân số tỉnh; tiêm mũi 2 là gần 629.000 liều, đạt 46,34%.T.Chí