https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/quy-trinh-lay-mau-tranh-lay-nhiem-covid-19-nguoi-dan-co-quyen-giam-sat-765809.html
Quy trình lấy mẫu tránh lây nhiễm Covid-19, người dân có quyền giám sát
Về nguyên tắc, sau mỗi lần thực hiện lấy mẫu, nhân viên y tế phải sát khuẩn tay cẩn thận bằng cồn. Nếu lấy mẫu cho người này, chưa sát khuẩn mà lấy mẫu cho người kia là sai quy định.Thời gian gần đây, nhiều người dân bày tỏ lo lắng về vấn đề nguy cơ lây nhiễm Covid-19 khi đi lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc. Một bạn đọc ở Hà Nội gửi ý kiến về VietNamNet, thắc mắc việc nhân viên lấy mẫu chạm vào người này, sau đó chạm vào người khác có thể là nguồn lây virus SARS-CoV-2 hay không.Trao đổi với VietNamNet sáng 14/8, ông Khổng Minh Tuấn, Phó Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) Hà Nội cho biết, về nguyên tắc, sau mỗi lần thực hiện lấy mẫu, nhân viên y tế phải sát khuẩn tay cẩn thận bằng cồn. Nếu lấy mẫu cho người này, chưa sát khuẩn mà lấy mẫu cho người kia là sai quy định.“CDC Hà Nội đã có chỉ đạo tới tất cả đơn vị, nhân viên y tế làm nhiệm vụ lấy mẫu, yêu cầu phải có đồ bảo hộ, găng tay đạt chuẩn khi làm việc. Găng tay không cần thay liên tục, nhưng việc sát khuẩn liên tục là bắt buộc”, ông Tuấn nói.Tuy nhiên, Phó Giám đốc CDC Hà Nội cũng chia sẻ, khi thực hiện lấy mẫu cho số lượng người quá lớn, cũng có thể xảy ra trường hợp một số nhân viên quên quy trình chuẩn. Trong tình huống này, người dân có quyền giám sát nhắc nhở, yêu cầu người lấy mẫu sát khuẩn đầy đủ trước khi lấy mẫu cho mình.“Thực tế, nguy cơ lây nhiễm virus SARS-CoV-2 qua bề mặt là có nhưng khá hạn chế, không cao như lây qua giọt bắn. Lây nhiễm trên bề mặt thường xảy ra nhiều hơn ở môi trường có mật độ bệnh nhân đông như bệnh viện. Dù vậy, chúng tôi vẫn luôn nhắc nhở anh em tuân thủ tuyệt đối quy trình về sát khuẩn, giãn cách, hạn chế tối đa nguy cơ lây lan mầm bệnh”, ông Tuấn cho hay.Nhân viên y tế cố định đầu người dân để lấy mẫu xét nghiệm - Ảnh minh họaVới người dân, ông Tuấn lưu ý khi được mời đi lấy mẫu xét nghiệm, việc trang bị khẩu trang đầy đủ là quan trọng nhất. Bên cạnh đó, cần tuân thủ quy định về giãn cách. Đặc biệt, nếu thấy nhân viên y tế sơ suất, quên việc sát khuẩn, người dân có quyền nhắc nhở để đảm bảo an toàn cho bản thân.Từ 9/8 đến 17/8, Hà Nội triển khai đợt cao điểm xét nghiệm Covid-19, lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc diện rộng với tổng số khoảng 1,3 triệu mẫu.Thành phố phân chia đối tượng xét nghiệm theo nhóm nguy cơ.Nhóm đỏ là các khu vực trong xã, phường nguy cơ rất cao và nguy cơ cao; các trường hợp nguy cơ cao căn cứ theo yếu tố dịch tễ, di chuyển nhiều, tiếp xúc nhiều như chuỗi cung ứng, chợ, lực lượng tham gia phòng, chống dịch, công nhân, bảo vệ các tòa nhà... và các khu vực nguy cơ cao khác theo chỉ định chuyên môn về dịch tễ.Nhóm da cam là tại các nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất, cơ quan, đơn vị, chợ, siêu thị, bệnh viện, cơ sở khám, chữa bệnh... và các khu vực nằm trong vùng nguy cơ theo quy định của Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19, các trường hợp và các khu vực nguy cơ khác theo chỉ định chuyên môn về dịch tễ.Nhóm xanh là các trường hợp ít di chuyển tại khu vực không có dịch trong vùng xanh.Phó Giám đốc CDC Hà Nội Khổng Minh Tuấn thông tin, trước mắt, Hà Nội lấy khoảng 300.000 mẫu. Sau khi có kết quả của nhóm này, cơ quan chuyên môn sẽ đánh giá tình hình rồi tiếp tục triển khai chứ không làm ồ ạt.Đến chiều 13/8, Hà Nội đã lấy được gần 270.000 mẫu, dự kiến hôm nay 14/8 có thể hoàn thiện số lượng 300.000 mẫu dự định lấy đợt đầu.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNguyễn LiênTrưa 14/8, Hà Nội thêm 21 ca Covid-19, có 7 trường hợp ở cộng đồng Trưa 14/8, Hà Nội ghi nhận 21 ca mắc mới, trong đó có 7 ca cộng đồng, nâng tổng số mắc toàn thành phố lên 2.149 trường hợp.Hà Nội chuẩn bị lấy mẫu 300.000 người để đánh giá tình hình dịch Covid-19 Dự kiến, số mẫu lấy từ khu vực nguy cơ (nhiều ổ dịch, mật độ dân cư lớn) là 186.000, số mẫu từ nhóm người nguy cơ (người làm dịch vụ vận chuyển, bán hàng,…) là 114.000, tổng 300.000 mẫu.