https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/quy-trach-nhiem-neu-f0-khong-co-tui-thuoc-dieu-tri-covid-19-791192.html
Quy trách nhiệm nếu F0 không có túi thuốc điều trị Covid-19
Sở Y tế yêu cầu phải quy định trách nhiệm nếu F0 cách ly tại nhà và cơ sở cách ly không được cấp túi thuốc Covid-19 trong 24 giờ.Sở Y tế TP.HCM vừa ra văn bản chấn chỉnh công tác chăm sóc F0 tại nhà trên địa bàn. Trong đó yêu cầu, tất cả các trường hợp F0 đang cách ly tại nhà và cơ sở cách ly trên địa bàn phải được cấp phát túi thuốc điều trị Covid-19 trong vòng 24 giờ tiếp nhận.F0 cách ly tại nhà phải có thuốc trong 24 giờ sau khi tiếp nhận.Túi thuốc điều trị Covid-19 tại nhà phải đúng thành phần theo hướng dẫn của Sở Y tế. Đặc biệt lưu ý tuân thủ chỉ định và cấp phát thuốc Mulnopiravir theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế.Tất cả trạm y tế và trạm y tế lưu động phải phâncông trực đường dây nóng 24/7 để giải đáp các thắc mắc của người dân.Đồng thời, tiếp nhận danh sách người F0 do các nơi chuyển đến hoặc người dân tự khai báo sau khi tự thực hiện xét nghiệm và có kết quả dương tính.Sở Y tế yêu cầu quy định rõ trách nhiệm của từng cá nhân, đơn vị trong trường hợp người dân không liên hệ được số điện thoại đường dây nóng để được hỗ trợ tư vấn, khám chữa bệnh tại nhà cho F0; không được cấp phát túi thuốc hoặc cấp phát túi thuốc nhưng không đúng thành phần.Trước đó, nhiều người dân phản ánh qua đường dây nóng Sở Y tế về việc F0 không liên hệ được trạm y tế để được tư vấn, cấp phát túi thuốc theo quy định.Sở Y tế cũng cho biết, ngày 18/9, Thanh tra Sở đã phát hiện trên các trang mạng xã hội có quảng cáo kinh doanh thuốc Molnupiravir - túi thuốc C - dùng để cấp phát có kiểm soát cho bệnh nhân Covid-19.Thuốc Mulnopiravir trong chương trình sử dụng có kiểm soát điều trị cho bệnh nhân Covid-19 của Bộ Y tế.Ngày 25/9, Sở Y tế và Phòng An ninh chính trị nội bộ PA03 xác định được một số đối tượng và đơn vị có liên quan. Cụ thể là quận 10, quận Bình Tân, quận Tân Phú - là các địa bàn xảy ra sự việc.Tại Trung tâm y tế quận Bình Tân, từ ngày 20 đến 23/9, tổ công tác phát hiện Trung tâm thiếu 60 hộp thuốc, hiện lưu giữ 270 hộp. Trong đó ghi nhận 1 dược sĩ đã cấp cho khu cách ly 20 hộp và thiếu 40 hộp. Để làm rõ sự việc, PA03 Công an TP.HCM đã đưa dược sĩ của Trung tâm về trụ sở làm rõ.Mặt khác, Sở Y tế phối hợp PA03 tiến hành kiểm tra đột xuất một số đơn vị: Công ty TNHH MTV Dược Sài Gòn (Sapharco), Trung tâm Y tế TP Thủ Đức, Trung tâm Y tế Quận 7.Kết quả kiểm tra chưa phát hiện sự chênh lệch thuốc, sai lệch hồ sơ cũng như chưa phát hiện có phiếu đồng thuận sử dụng thuốc mà không có bệnh nhận.Đa số túi thuốc C sau khi đơn vi nhận về được cấp phát ngay cho các Trạm y tế và các khu cách ly khu điều trị Covid-19. Tuy nhiên, một số phải thu hồi thuốc như Trung tâm y tế quận Bình Thạnh, Trung tâm y tế TP. Thủ Đức. Thuốc thu hồi được bảo quản tại kho Dược của các đơn vị.Hiện vụ việc kinh doanh thuốc Molnupiravir dùng trong chương trình sử dụng thuốc Molnupiravir có kiểm soát, đang được Công an TP.HCM phối hợp cùng Cơ quan cảnh sát điều tra Công an quận 10, quận Bình Tân, quận Tân Phú thụ lý vụ việc.Linh GiaoTP.HCM mua thêm 200.000 túi thuốc điều trị F0 tại nhà Trên cơ sở đề nghị của Sở Y tế, Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi đã chấp thuận chủ trương về việc mua bổ sung thuốc điều trị cho F0 tại nhà.