https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/quy-dinh-cu-the-ve-cach-ly-di-lai-o-bac-lieu-ben-tre-hau-giang-784263.html
Quy định cụ thể về cách ly, đi lại ở Bạc Liêu, Bến Tre, Hậu Giang
Bạc Liêu, Bến Tre vừa ban hành quy định tạm thời thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19, trong đó quy định cụ thể việc di chuyển ra vào tỉnh.Quy định tạm thời thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 theo Nghị quyết 128, được Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều vừa ký ban hành, áp dụng từ 0h ngày 20/10.Theo quyết định, đối với người vào Bạc Liêu (kể cả người từ Bạc Liêu đi ra khỏi tỉnh và quay trở về), khi vào tỉnh phải khai báo y tế. Trong đó, nêu đầy đủ và chịu trách nhiệm về tính chính xác các thông tin theo quy định, nếu khai báo không trung thực, để phát sinh dịch thì xử lý theo quy định pháp luật.Nội dung khai báo gồm thông tin, dịch tễ cá nhân, cấp độ nguy cơ dịch của địa phương nơi ở trước khi đến và địa chỉ cần đến tại Bạc Liêu.Chốt kiểm dịch ở Bạc Liêu. Ảnh: Báo CANDChính quyền tỉnh Bạc Liêu quy định, người về từ khu vực nguy cơ thấp (cấp 1): người chưa tiêm vắc xin phải theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú 7 ngày và thực hiện 5K. Tất cả trường hợp còn lại không phải cách ly y tế và đi lại không hạn chế.Người về từ khu vực nguy cơ trung bình (cấp 2): người chưa tiêm vắc xin phải cách ly 7 ngày; sau đó theo dõi sức khỏe thêm 7 ngày. Thực hiện xét nghiệm theo hướng dẫn của Sở Y tế.Tất cả trường hợp còn lại không phải cách ly y tế và đi lại không hạn chế.Người về từ khu vực nguy cơ cao (cấp 3) và nguy cơ rất cao (cấp 4): khi vào Bạc Liêu phải có kết quả xét nghiệm âm tính, còn hiệu lực trong 72 giờ.Trong đó, người đã tiêm đủ 2 liều vắc xin hoặc khỏi Covid-19 được phép di chuyển về nhà/nơi lưu trí để theo dõi sức khỏe 7 ngày. Người tiêm 1 liều vắc xin phải cách ly 7 ngày, sau đó theo dõi sức khỏe tại nhà thêm 7 ngày. Người chưa tiêm vắc xin phải cách ly 14 ngày, sau đó theo dõi sức khỏe tại nhà thêm 7 ngày; thực hiện xét nghiệm theo hướng dẫn của Sở Y tế.Theo quy định, người vào Bạc Liêu không phải làm thủ tục xin phép, chỉ cần khai báo y tế.Bạc Liêu cho biết, việc cách ly được thực hiện tập trung hoặc tại nhà, nơi lưu trú (nếu đảm bảo điều kiện). Người chưa tiêm vắc xin thì ưu tiên cách ly tập trung. Đối với người không thể tự chăm sóc, người từ 60 tuổi trở lên, có bệnh nền, thai phụ, người dưới 18 tuổi được cho cách ly tại nhà.Đối với người ra khỏi Bạc Liêu: Không làm thủ tục xin phép mà chỉ thực hiện xét nghiệm nCoV theo yêu cầu của địa phương nơi đến (nếu có yêu cầu).Cán bộ, công chức, viên chức trên địa bàn tỉnh chỉ được phép ra khỏi Bạc Liêu khi có sự chấp thuận của thủ trưởng cơ quan, đơn vị…Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu chỉ đạo công an phải chủ trì, phối hợp các cơ quan, đơn vị, địa phương duy trì các chốt kiểm soát “vòng ngoài” của tỉnh để kiểm tra người và phương tiện vào địa bàn thông qua chốt kiểm soát, nhất là việc khai báo y tế.UBND tỉnh Bến Tre cũng vừa ban hành công văn quy định tạm thời các biện pháp thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch trên địa bàn tỉnh ở cấp độ 2.Trong đó quy định,người ngoài tỉnh vào Bến Tre:Người về từ vùng cấp độ 1, 2 được đi lại. Người về từ vùng cấp độ 3, trong trường hợp nghi ngờ hoặc có chỉ định điều tra dịch tễ phải có xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính trong vòng 72h hoặc đã tiêm đủ liều vắc xin; đã khỏi Covid-19 trong vòng 6 tháng tính đến thời điểm đến địa phương.Người về từ vùng cấp độ 4, phải có xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính trong vòng 72h hoặc tiêm đủ liều vắc xin hay đã khỏi Covid-19 trong vòng 6 tháng, phải thực hiện cách ly y tế như sau:Người đã tiêm đủ liều vắc xin hoặc đã khỏi Covid-19 trong vòng 6 tháng: tự theo dõi sức khoẻ tại nhà, nơi lưu trú trong 7 ngày; thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 vào ngày thứ nhất. Nếu có dấu hiệu bất thường về sức khỏe như ho, sốt, khó thở, đau rát họng, mất vị giác thì báo cho cơ quan y tế để theo dõi và xử trí theo quy định.Người tiêm chưa đủ liều vắc xin: cách ly tại nhà, nơi lưu trú 7 ngày và tiếp tục tự theo dõi sức khỏe trong 7 ngày, thực hiện 2 lần xét nghiệm SARS-CoV-2.Người chưa tiêm vắc xin: Cách ly 14 ngày tập trung hoặc tại nhà tùy theo điều kiện thực tế từng trường hợp cụ thể; tự theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo; thực hiện xét nghiệm 3 lần.Riêng cán bộ, công chức, viên chức, người lao động, các chuyên gia, chủ doanh nghiệp, cơ sở sản xuất, kinh doanh, công nhân….là người ngoài tỉnh đến từ vùng cấp độ 3, 4 ra vào thường xuyên trên địa bàn Bến Tre, trong ngày về thì có giấy tiêm phòng 2 mũi hoặc F0 khỏi bệnh hoặc xét nghiệm âm tính trong 72h.Đối với người tỉnh Bến Tre khi trở về: Thực hiện các quy định như người đến từ ngoài tỉnh. Người ra khỏi địa bàn tỉnh Bến Tre không phải xin giấy đi đường.Cùng ngày, Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang Đồng Văn Thanh ký ban hành quyết định “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch”.Trong đó, quy định người dân Hậu Giang đi ra ngoài tỉnh trở về hoặc người từ địa phương khác vào Hậu Giang thì không thực hiện cấp giấy đi đường, nhưng phải thực hiện 5K.Cụ thể, người khỏi Covid-19, tự theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú và thực hiện 5K, hạn chế tiếp xúc…Người đã tiêm đủ liều vắc xin, tự theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu, thực hiện 5K; thực hiện test nhanh vào ngày thứ nhất tại cơ sở y tế khi vào Hậu Giang (trừ trường hợp test nhanh còn giá trị trong 72 giờ).Người chưa tiêm đủ liều vắc xin, cách ly tập trung 7 ngày; sau đó theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú thêm 7 ngày. Đồng thời thực hiện xét nghiệm 3 lần.Người chưa tiêm vắc xin, cách ly tập trung 14 ngày và theo dõi sức khỏe trong 14 ngày tiếp theo; thực hiện xét nghiệm 4 lần.Nhà đầu tư, chuyên gia, người tham gia thực hiện các công trình, dự án trên địa bàn Hậu Giang, khi vào tỉnh làm việc phải tiêm đủ liều vắc xin. Trường hợp chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều vắc xin bắt buộc phải test nhanh ngay khi đến Hậu Giang; thực hiện 5K. Đơn vị tiếp nhận làm việc với những trường hợp này phải đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch.Chủ tịch UBND tỉnh Hậu Giang chỉ đạo, các chốt kiểm dịch ở cửa ngõ ra/vào tỉnh tiếp tục duy trì nhằm kiểm soát người và phương tiện từ các địa bàn có dịch vào tỉnh và hướng dẫn phòng, chống dịch theo quy định.H.Thanh