https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/quy-dinh-moi-nhat-khi-di-chuyen-vao-quang-ninh-phai-cach-ly-y-te-784049.html
Quy định mới nhất khi di chuyển vào Quảng Ninh
Sau khi thực hiện Nghị quyết số 128 của Chính phủ, một số trường hợp sẽ phải cách ly khi vào tỉnh Quảng Ninh.Tỉnh Quảng Ninh vừa ban hành hướng dẫn tạm thời cách ly, xét nghiệm, di chuyển phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn, áp dụng từ 12h ngày 18/10.Theo đó, việc cách ly y tế chỉ áp dụng đối với người đến từ địa bàn có dịch (địa bàn có dịch ở cấp độ 4 hoặc vùng cách ly y tế), người tiếp xúc gần F1 mà chưa tiêm hoặc tiêm chưa đủ liều vắc xin phòng Covid-19.Những trường hợp này cần thực hiện cách ly y tế tại nhà, nơi lưu trú 14 ngày kể từ ngày đến/về địa phương, tiếp tục tự theo dõi sức khỏe trong thời gian 14 ngày tiếp theo.Người dân làm thủ tục khai báo y tế để vào Quảng NinhThực hiện xét nghiệm 3 lần vào ngày đầu, ngày thứ 7 và ngày thứ 14 trong thời gian cách ly y tế tại nhà, nơi lưu trú. Nếu đã tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19 hoặc đã khỏi bệnh (có giấy chứng nhận) cần tự theo dõi sức khỏe tại nhà, nơi lưu trú trong 7 ngày kể từ ngày đến/về địa phương. Luôn thực hiện 5K và xét nghiệm 2 lần vào ngày đầu và ngày thứ 7.Quy định này cũng áp dụng với những người tham gia các đoàn công tác theo quyết định của cơ quan có thẩm quyền tại các tỉnh, thành phố, khu vực có dịch hoặc về từ các tỉnh, thành phố, khu vực đang đánh giá ở cấp độ 4. Trường hợp có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 thì xử lý theo quy định.Người điều khiển phương tiện vận chuyển hàng hóa ra, vào khu vực có dịch không phải thực hiện cách ly y tế khi thực hiện đầy đủ các yêu cầu phòng, chống dịch theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Khuyến khích lái xe và phụ xe phải đã tiêm ít nhất 1 mũi vắc xin phòng Covid-19.Đối với người cao tuổi, người có bệnh nền, phụ nữ mang thai, người dưới 18 tuổi (trẻ em) thực hiện cách ly tại nhà và có người chăm sóc cách ly cùng. Việc cách ly y tế tại nhà chỉ được thực hiện khi địa điểm cách ly đáp ứng đúng yêu cầu, nếu không phải thực hiện cách ly y tế tập trung theo quy định của Bộ Y tế.Phạm Công