https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/qua-cua-chuong-trinh-tam-long-mua-dich-san-se-yeu-thuong-den-xom-tho-ho-767143.html
Quà của chương trình 'Tấm lòng mùa dịch, san sẻ yêu thương' đến xóm thợ hồ
Chiều 18/8, chương trình “Tấm lòng mùa dịch, san sẻ yêu thương” do Bộ TT&TT tổ chức tiếp tục đến với những người lao động gặp khó khăn do Covid-19 tại TP.HCMVới tổng giá trị 160 tỷ đồng do Tập đoàn VNPT, Viettel Telecom, T&T Group, Ngân hàng MBank, Tổng công ty Bưu điện Việt Nam, Viettel Post đồng hành cùng Bộ TT&TT đã bắt đầu đến với người dân thông qua chương trình “Tấm lòng mùa dịch, san sẻ yêu thương” từ ngày 17/8.Người dân chờ để nhận quà từ chương trìnhHai đơn vị bưu chính Vietnam Post và Viettel Post phối hợp với chính quyền và lực lượng chức năng của địa phương tổ chức phát quà tặng cho người dân trên cơ sở danh sách thụ hưởng do Ủy ban Mặt trận Tổ quốc TP.HCM lập.Những gói quà của chương trình do Viettel Post đảm nhiệm đã đến với những xóm trọ nghèoBan tổ chức tự tay chuẩn bị các gói quà cho người lao động nghèoChiều ngày 18/8, tại khu phố 5 đường TX21 – phường Thạnh Xuân (Q12), Ban tổ chức chương trình đã tới tận xóm trọ gồm nhiều lao động tự do, với phần lớn là thợ hồ để trao gửi gần 100 phần quà.Cầm trên tay túi quà hỗ trợ, chị Sơn Thị Thép (quê Sóc Trăng) không giấu nổi sự vui mừng. Đã 2 tháng nay, vợ chồng chị thất nghiệp, anh chị và đứa con nhỏ trông chờ những tấm lòng hỗ trợ lương thực, lương thực phẩm của các mạnh thường quân.Chị Thép một lao động tự do rưng rưng với món quà của chương trìnhMất việc làm, những thợ hồ như chị Thép còn không có điều kiện để về quê, đành bám trụ trong phòng trọ vài m2, chờ đại dịch đi qua. Gia đình chị chỉ là một trong nhiều gia đình tại “xóm thợ hồ” với hàng chục nóc nhà trọ cấp 4 tại phường Thạnh Xuân, quận 12 (TP.HCM) này. Đa phần nhân khẩu tại đây đều là lao động phổ thông 'ráo mồ hôi là hết tiền'. Khi dịch ập đến, các công trình xây dựng đóng cửa, chủ thầu nghỉ nên họ cũng mất việc theo.Dù không lớn, nhưng những món quà này giúp người lao động ấm lòng trong đại dịchTương tự hoàn cảnh chị Thép, anh Lê Văn Kiều (40 tuổi) người đứng xếp hàng chờ hỗ trợ cũng đã thất nghiệp nhiều tháng nay, hiện không có bất cứ nguồn thu nhập nào. Người đàn ông có vóc dáng khỏe mạnh này cũng phải trông chờ sự hỗ trợ từ chính quyền địa phương, các đơn vị hảo tâm để sống qua ngày.“Cám ơn mọi người đã đến giúp đỡ chúng tôi. Trong giai đoạn này, có mỳ tôm, có gạo là vui rồi. Không biết nói gì hơn nữa”, anh Kiều chia sẻ.Ngoài xóm thợ hồ, một xóm trọ khác trong khu phố cũng được Ban tổ chức quan tâm trao quàXóm trọ nhỏ nhưng xuất hiện ca F0 khiến việc đi lại càng khó khăn. Túi quà hôm nay được đơn vị trao tặng tận tay cho người dân có gao, dầu ăn, nước mắm…đủ cho các gia đình trong “xóm thợ hồ” dùng từ trong khoảng 1 tuần lễ.Ông Lê Văn Mười, Tổ trưởng dân phố tổ 14, Khu phố 5, phường Thạnh Xuân cho biết, tuy món quà không lớn nhưng mang giá trị tinh thần cao trong hoàn cảnh khó khăn này.Món quà làm ấm lòng người lao động nghèo TP.HCM, giúp họ vượt qua khó khăn trong giai đoạn giãn cáchCũng theo ông Mười, thời gian qua, người dân trên địa bàn được một số đơn vị ủng hộ lương thực nhưng chưa thể bao phủ được hết. Tinh thần là hộ dân nào khó, người dân nào khó sẽ được hỗ trợ trước chứ địa phương chưa thể hỗ trợ đồng loạt. Những khu vực bị phong tỏa là nơi cần thiết nhất lúc này.Chương trình “Tấm lòng mùa dịch, san sẻ yêu thương” sẽ tiếp tục trao gửi những phần quà ý nghĩa đến với người dân, lao động TPHCM đang gặp khó khăn vì dịch Covid-19 từ 17/8 - 15/9. Để chương trình có cơ sở tiếp tục hỗ trợ bạn nhanh nhất, hiệu quả nhất, hãy nhắn tin tới tổng đài miễn phí của chương trình: Họ và Tên rồi gửi tới 8889.Quảng Định – Duy Linh