https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/quan-khu-9-die-u-1-000-ca-n-bo-ho-tro-tp-hcm-xet-nghiem-covid-19-777079.html
Quân khu 9 điều 1.000 cán bộ, y bác sĩ hỗ trợ TP.HCM xét nghiệm Covid-19
Sáng 22/9, Bộ Tư lệnh Quân khu 9 tổ chức Lễ xuất quân tăng cường 1.000 cán bộ, y bác sĩ hỗ trợ TP.HCM lấy mẫu xét nghiệm phòng, chống dịch Covid-19.1.000 cán bộ, chiến sĩ, y bác sĩ được Quân khu 9 tăng cường hỗ trợ TP.HCM chống dịch thuộc các đơn vị: Cục Hậu cần, Trường Quân sự Quân khu, Sư đoàn Bộ binh 330, Lữ đoàn Phòng không 226 và Lữ đoàn Thông tin 29.Các cán bộ, chiến sĩ, y, bác sĩ này chia thành 250 tổ (4 người/tổ) hỗ trợ cho 7 quận của TP.HCM.100 cán bộ, chiến sĩ, y, bác sĩ của Quân khu 9 lên đường hỗ trợ TP.HCM chống dịch. Ảnh: E.XTrung tướng Nguyễn Xuân Dắt, Tư lệnh Quân khu 9 cho biết, thực hiện sự chỉ đạo của Bộ trưởng Quốc phòng, các đơn vị trong toàn quân sẵn sàng lực lượng và phương tiện để giúp nhân dân TP.HCM ngăn chặn, đẩy lùi dịch Covid-19.Đợt xuất quân lần này là việc làm có ý nghĩa sâu sắc, thể hiện tình tương thân, tương ái của dân tộc. Đây vừa là trách nhiệm, vừa là nghĩa cử cao đẹp của cán bộ, chiến sĩ, lực lượng vũ trang Quân khu 9 hướng về nhân dân TP.HCM.Đoàn xe chở 1.000 người xuất phát đi TP.HCM hỗ trợ chống dịch. Ảnh: E.XTrung tướng Nguyễn Xuân Dắt đề nghị, trong quá trình thực hiện nhiệm vụ, cán bộ, chiến sĩ phải xác định rõ trách nhiệm, tích cực tham gia thực hiện tốt các nhiệm vụ theo yêu cầu của đơn vị bạn, cùng chung sức, đồng lòng chia sẻ những khó khăn, gian khổ, tận tâm tận lực, hết lòng hết sức phục vụ nhân dân.Phải chấp hành nghiêm kỷ luật Quân đội, các quy định phòng, chống dịch của địa phương để bảo đảm an toàn tuyệt đối cho bản thân và tránh lây nhiễm cho cộng đồng. Tăng cường mối quan hệ đoàn kết gắn bó quân dân, giữ nghiêm kỷ luật dân vận và tương trợ giúp đỡ để cùng nhau hoàn thành tốt nhiệm vụ được giao.“Trong hơn 2 tháng qua, thực hiện giãn cách xã hội và lệnh cấm trại của Quân khu, các đồng chí đã xa gia đình, người thân để phòng chống dịch, nay lại tiếp tục gác lại tình riêng hăng hái nhận lệnh lên đường. Hành động đó thể hiện ý chí và trách nhiệm của người quân nhân cách mạng khi Tổ quốc đang cần”, Trung tướng Nguyễn Xuân Dắt động viên cán bộ, chiến sĩ, y bác sĩ trước khi lên đường.Trước đó, ngày 19/9, Quân khu 9 cử 10 bác sĩ và 20 điều dưỡng của Bệnh viện Quân y 121 tham gia phục vụ tại Bệnh viện dã chiến TP Hà Tiên theo lời kêu gọi hỗ trợ của UBND tỉnh Kiên Giang.Thiện Chí