https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/quan-doi-my-phat-trien-vac-xin-chong-lai-tat-ca-bien-the-covid-19-803942.html
Quân đội Mỹ phát triển vắc xin chống lại tất cả biến thể Covid-19
Viện nghiên cứu Walter Reed của quân đội Mỹ sẽ công bố vắc xin chống lại các biến thể Covid-19, trong đó có Omicron, trong thời gian tới.Theo tạp chí Defense One, loại vắc xin phòng Covid-19 Spike Ferritin Nanoparticle, hay còn có tên khác là SpFN, là kết quả của gần 2 năm nghiên cứu về virus của các nhà khoa học thuộc Viện nghiên cứu Walter Reed, khi nơi này nhận trình tự DNA đầu tiên của Covid-19 vào đầu năm 2020.Một nhà khoa học thuộc Viện Walter Reed. Ảnh: Defense OneTừ sớm, phòng thí nghiệm của Viện Walter Reed đã quyết định tập trung tạo ra một loại vắc xin có khả năng chống lại không chỉ chủng virus hiện có, mà còn cả các biến thể tiềm năng của nó.“Vắc xin SpFN đã hoàn thành các cuộc thử nghiệm trên động vật vào đầu năm nay với những kết quả rất khả quan. Giai đoạn 1 của cuộc thử nghiệm trên người cũng kết thúc với kết quả tích cực và đang được xem xét lần cuối. Hiện vắc xin này vẫn cần tiến hành các cuộc thử nghiệm giai đoạn hai và ba”, Giám đốc phòng thí nghiệm bệnh truyền nhiễm thuộc Viện Walter Reed, ông Kayvon Modjarrad nói.Theo ông Modjarrad, họ đang “tiến hành thử nghiệm vắc xin chống lại tất cả các biến thể khác nhau, bao gồm cả Omicron”.“Chúng tôi muốn đợi những dữ liệu lâm sàng đó, để có thể đưa ra thông báo công khai một cách đầy đủ. Cho đến nay, mọi thứ vẫn diễn ra đúng như những gì chúng tôi kỳ vọng”, ông Modjarrad nói thêm.Ông Modjarrad cho biết, các cuộc thử nghiệm trên người của vắc xin SpFN mất nhiều thời gian hơn dự kiến. ​​Bởi ​​phòng thí nghiệm cần thử nghiệm loại vắc xin này trên những người chưa được tiêm chủng hoặc trước đó từng bị nhiễm bệnh.“Việc tăng tỉ lệ tiêm chủng và sự lây lan nhanh chóng của các biến thể Delta và Omicron, đã gây khó khăn cho việc thử nghiệm. Với Omicron, không có cách nào để thoát khỏi virus này. Nên tôi nghĩ rằng, sớm hay muộn thì toàn thế giới sẽ phải đi tiêm chủng hoặc đều sẽ bị nhiễm bệnh. Chúng tôi quyết định xem xét 'cuộc chơi' dài hơi thay vì chỉ tập trung vào sự xuất hiện ban đầu của virus SARS-CoV-2. Khi có đủ dữ liệu lâm sàng, chúng tôi sẽ đưa ra thông báo công khai”, ông Modjarrad kết luận.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtTuấn TrầnGiáo sư dịch tễ Mỹ cảnh báo bùng nổ 'đại dịch kép' dịp nghỉ lễ Số người nhiễm cúm đang tăng mạnh ở Mỹ, gây thêm áp lực cho các bệnh viện vốn đang chật vật đối phó với làn sóng Covid-19 dâng cao.