https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/quan-y-cung-an-cung-o-voi-dan-khong-co-gi-ngoai-tinh-thuong-va-trach-nhiem-768325.html
Quân y cùng ăn, cùng ở với dân, không có gì ngoài tình thương và trách nhiệm
Hơn 1.000 y bác sĩ, học viên Học viện Quân y tiếp tục lên đường chi viện cho TP.HCM và các tỉnh phía Nam với tình thương, sự trách nhiệm, sẵn sàng san sẻ những khó khăn với bà con nhân dân.Học viện Quân y sáng nay (23/8) tổ chức xuất quân tăng cường lực lượng cán bộ, nhân viên, học viên làm nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.HCM và các tỉnh phía Nam.Cuối tuần vừa qua, Học viện đã điều động 295 cán bộ, học viên thành 110 tổ quân y lên đường. Tuy nhiên, trước những diễn biến phức tạp của dịch bệnh, với tinh thần “tất cả vì miền Nam ruột thịt", Học viện tiếp tục tổ chức đợt xuất quân chi viện lớn tiếp theo.Đại tá Chu Đức Thành, Chánh Văn phòng Học viện Quân y cho biết, đoàn công tác tăng cường gồm 1.096 cán bộ, học viên được chia thành 341 tổ quân y cơ động. Trong đó có 264 bác sĩ, 73 cán bộ điều dưỡng, 759 học viên đại học.Nhiệm vụ của đoàn là lấy mẫu xét nghiệm, tiêm phòng vắc xin, quản lý điều trị, chăm sóc sức khỏe ban đầu, các bệnh thông thường, quản lý chăm sóc và các trường F0 cách ly, điều trị tại gia đình, phối hợp vận chuyển, chuyển tuyến khi có yêu cầu và sẵn sàng thực hiện các nhiệm vụ khác.Trong hôm nay, từ Học viện Quân y, 5 đợt y bác sĩ sẽ cơ động di chuyển bằng ô tô ra sân bay để vào TP.HCM.Dành nhiều thời gian để động viên, chia sẻ và giao nhiệm vụ cho hơn 1.000 y, bác sĩ, Trung tướng Đỗ Quyết, Giám đốc Học viện Quân y nhấn mạnh, Học viện luôn xác định chống dịch là nhiệm vụ chiến đấu trong thời bình, bất cứ ở đâu có điểm nóng về dịch Covid-19 là có bộ đội xông pha tuyến đầu, không quản ngại khó khăn, gian khổ, vì nhân dân quên mình, vì dân phục vụ.Tính từ đợt dịch thứ tư đến nay, Học viện đã tăng cường 1.391 cán bộ y bác sĩ và đều đã được tiêm đủ 2 mũi tiêm, xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính, được tập huấn kiến thức chuyên môn về phòng, chống dịch.Trung tướng Đỗ Quyết cho biết: "Chúng ta đã triển khai và sẽ triển khai tại TP.HCM 451 tổ quân y cơ động, trạm y tế xã, phường. Đợt tới sẽ tổ chức mỗi tổ 1 bác sĩ và 2 sinh viên. Mỗi tổ được bố trí 1 túi y tá, 1 bộ huyết áp kế, 1 ống nghe, 1 nhiệt kế hồng ngoại và 1 máy đo nồng độ oxy và 1 thùng hàng thiết yếu gồm cơ số thuốc thông thường, khẩu trang N95, quần áo bảo hộ".Trung tướng, GS.TS Đỗ Quyết, Giám đốc Học viện Quân y động viên tinh thần cán bộ, chiến sĩ trước giờ lên đường.Quân y sẽ phối hợp với phường, xã của địa phương để tổ chức hiệu quả, thực hiện các nhiệm vụ theo sự phân công Sở chỉ huy của Bộ Quốc phòng; cùng ăn, cùng ở với nhân dân.Giám đốc Học viện Quân y cảm ơn lãnh đạo Bộ Quốc phòng, Cục Quân y, Tổng cục Hậu cần, các nhà tài trợ trong đó có sự giúp đỡ của nhân dân.Ông tâm sự, người dân ở Xuân La, Tây Hồ đã tặng 10.000 khẩu trang N95, 150kg muối vừng, ruốc thịt: "Những lương thực, thực phẩm sẽ chia về cho các tổ. Chúng ta sẽ cùng sử dụng đồng thời chia sẻ với bà con. Đó là những tấm lòng vô cùng quý"."Chúng ta đã thực sự Sẵn sàng"Để có thể hoàn thành tốt nhiệm vụ phức tạp, có nhiều điểm mới so với trước đây, Trung tướng yêu cầu các thành viên trong đoàn công tác phải chấp hành nghiêm kỷ luật, tuân thủ sự chỉ đạo, điều hành cấp trên. Quá trình thực hiện nhiệm vụ phải nêu cao tinh thần, thái độ phục vụ hết mực thương yêu, quan tâm, chia sẻ, động viên người bệnh an tâm điều trị.Giữa các thành viên và các tổ với nhau phải có sự phối hợp nhịp nhàng, chặt chẽ, thường xuyên trao đổi, truyền đạt kinh nghiệm.Lãnh đạo Học viện Quân y chia sẻ: "Chúng ta sẽ ăn, ở cùng người dân, tôi kêu gọi chúng ta hãy cùng chia sẻ, kể cả những đau thương, mất mát của người bệnh, kể cả những diễn biến tâm lý, những khó khăn khác. Hơn bao giờ hết, chúng ta phải phát huy phẩm chất của bộ đội Cụ Hồ, bộ đội của dân, do dân và vì dân".Hành trang lên đường "vì miền Nam ruột thịt" của hơn 1.000 y bác sĩ, học viênNhấn mạnh nghề y là nghề vô cùng cao đẹp vì chăm sóc sức khỏe cộng đồng, cho nhân dân, giúp người bệnh, Trung tướng Đỗ Quyết cho rằng các cán bộ, chiến sĩ phải biết ơn người bệnh."Đây là sứ mệnh, nhiệm vụ rất cao cả, chúng ta về với người bệnh, về với bà con không có gì khác ngoài lòng thương yêu. Khi trách nhiệm đủ lớn, tình thương yêu đủ lớn với người bệnh, với người dân thì chúng ta sẽ thắng, vượt qua khó khăn", Trung tướng Đỗ Quyết nhắn nhủ.Ngoài ra, ông cũng lưu ý các cán bộ, y bác sĩ cần quyết tâm giữ vững, chuẩn bị tâm lý vì dịch Covid-19 cũng sẽ tấn công về mặt tinh thần, nếu không có "đề kháng" để chống lại thì sẽ gục ngã.Thay mặt đoàn công tác trước khi lên đường, Đại tá Lê Hữu Thăng, Quyền Hệ trưởng hệ 4 hứa sẽ đoàn kết một lòng, phát huy tối đa kiến thức và kỹ năng chuyên môn, khắc phục mọi khó khăn, hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao."Tự hứa với lòng mình, chúng ta sẽ đem hết tinh thần và lực lượng, giữ trọn lời thề “Vì nhân dân quên mình”, cùng đồng bào và nhân dân Miền Nam ruột thịt, chiến thắng đại dịch để trở lại với cuộc sống bình yên", Đại tá Thăng khẳng định.Khi Tổ quốc gọi tên, những chiến sĩ Quân y "Áo xanh - Áo trắng” lại tiếp tục lên đường ra trận. Đại tá Lê Hữu Thăng hô vang: "Chúng ta đã thực sự Sẵn sàng", liền sau đó hàng nghìn chiến sĩ quân y đồng lòng hô "Sẵn sàng" để thể hiện lòng quyết tâm.Lãnh đạo Học viện Quân y khẳng định, đây là thời điểm mà hơn lúc nào hết người dân TP.HCM và các tỉnh phía Nam cần đến những chiến sĩ quân y.Các chiến sĩ sẽ nhận nhiệm vụ tại xã, phường trên địa bàn TP.HCM, thực hiện cùng ăn, cùng ở với người dân để hỗ trợ công tác phòng, chống dịch.Tinh thần quyết tâm chống dịch, hỗ trợ, giúp đỡ bà con.Lực lượng Học viện Quân y trên đường ra sân bay vào TP.HCM chống dịch.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTrần ThườngĐại tướng Lương Cường: Bộ đội tận tâm, tận lực phục vụ nhân dân vượt qua dịch bệnh Đại tướng Lương Cường nhấn mạnh tinh thần toàn quân thi đua, tận tâm, tận lực "vì nhân dân quên mình", "vì nhân dân phục vụ", “bộ đội chủ động đến với dân, chứ không chờ dân khó khăn phải tìm đến bộ đội”.