https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/quan-dau-tien-cua-tp-hcm-cho-nguoi-dan-ra-cong-vien-tap-the-duc-776882.html
Quận đầu tiên của TP.HCM cho người dân ra công viên tập thể dục
Quận 7, địa phương đầu tiên của TP.HCM tổ chức thí điểm cho người dân tập thể dục ngoài trời sau khi kiểm soát được dịch Covid-19.Chiều 21/9, UBND quận 7 đã tổ chức thử nghiệm hoạt động luyện tập thể dục thể thao trong giai đoạn bình thường mới tại 2 phường Tân Phú và Tân Phong.Quận 7 trao thẻ tập thể dục cho người dân đủ điều kiệnBà Nguyễn Thị Bé Ngoan - Phó Chủ tịch UBND quận 7 cho biết, địa phương thực hiện thử nghiệm giai đoạn một (từ ngày 20-30/9) cho người dân 2 phường được đi bộ, tập thể dục dụng cụ thể thao ngoài trời tại 2 công viên và 5 sân quần vợt.Cụ thể ở công viên Cảnh Đồi (đường N-Nam, khu phố 4); sân quần vợt Wonderland (đường Đặng Đại Độ) và Sky Garden (số 800 Nguyễn Văn Linh) thuộc phường Tân Phong; ở phường Tân Phú có Công viên Nam Viên khu S (khu phố 6, phường Tân Phú); các sân quần vợt Nhà văn hóa Phụ nữ (số 2 Nguyễn Đổng Chi); Nguyệt Quế (Nguyễn Thị Thập, đối diện Big C); Khu Nam (số 9-11 đường Tân Phú).Thời gian luyện tập từ 6-8h và 16-18h hằng ngày. Các điểm luyện tập thuộc vùng xanh, phải có người quản lý công viên, sân luyện tập; mật độ tối thiểu 10m2/người và giữ khoảng cách 2m giữa 2 người kế cận.Thẻ đủ điều kiện tập thể dụcNội quy điểm tập thể dục thể thao Công viên Cảnh Đồi“Chúng tôi ưu tiên người trên 50 tuổi; người nhiễm Covid-19 đã khỏi bệnh trong vòng 6 tháng. Ngoài ra các cá nhân khác có nhu cầu luyện tập thể dục, thể thao phải đăng ký với chính quyền. Tuy nhiên, người được tham gia tập thể dục, thể thao phải tiêm đủ 2 mũi vắc xin ngừa Covid-19, đảm bảo xét nghiệm theo quy định và khai báo y tế hàng ngày trên app Y tế HCM; cư trú ở vùng xanh thuộc khu phố, tổ dân phố liền kề với điểm luyện tập; đăng ký với UBND phường và được cấp phiếu đủ điều kiện tham gia luyện tập; thực hiện 5K...”- bà Ngoan nhấn mạnh.Bà cũng thông tin thêm, từ sau 1/10, quận sẽ mở rộng việc tập thể dục thể thao ngoài trời ra toàn bộ 10 phường; dự kiến sẽ có thêm CLB thể thao trong nhà, ngoài trời, sân vận động, sân bóng đá và sân cỏ nhân tạo... ; các công viên có dụng cụ tập luyện thể thao đơn giản ngoài trời có ban quản lý; các loại hình theo quy định của Sở Văn hóa và Thể thao, UBND TP được hoạt động.Bà Nguyễn Thị Thanh (79 tuổi, người dân ngụ phường Tân Phong) ra công viên tập thể dục tăng cường sức khỏeBà Nguyễn Thị Thanh (79 tuổi, người dân phường Tân Phong) cho biết, nghe tin quận 7 thí điểm cho người dân ra khỏi nhà tập thể dục, bà đã chủ động liên hệ và đăng ký tham gia chương trình.“Bản thân tôi đã tiêm 2 mũi vắc xin. Suốt 3 tháng nay, tôi và gia đình chấp hành nghiêm chỉnh Chỉ thị 16 nhưng nói thật ở nhà rất bức bối. Hôm nay được nhận thẻ đủ điều kiện tập thể dục tôi rất phấn khởi..."- bà Thanh nói.Em nhỏ đạp xe, dạo mát trong công viênNgười dân chạy thể dục qua cầu Ánh Sao trong khu đô thị Phú Mỹ HưngQuận 7, nơi đầu tiên của TP.HCM cho người dân ra công viên tập thể dụcNgười dân quận 7 phấn khởi được tập thể dục trở lại sau hơn ba tháng không được rời khỏi nhàTuấn KiệtQuận 7 mở cửa sau chuỗi ngày đóng chặt, chủ quán thái thịt mỏi tay Trong ngày đầu thí điểm mở cửa, nhiều quán ăn uống ở quận 7 (TP.HCM) đã hoạt động, tấp nập bán hàng mang đi.