https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/quang-binh-se-don-400-nguoi-tu-tp-hcm-ve-que-767154.html
Quảng Bình sẽ đón 400 người từ TP.HCM về quê
Tối nay (18/8), UBND tỉnh Quảng Bình cho biết, tỉnh sẽ đón khoảng 400 con em đang lưu trú tại TP.HCM và các tỉnh phía Nam về quê.Đối tượng ưu tiên nhất là phụ nữ mang thai từ tuần thứ 28 trở lên (tình trạng sức khỏe bà mẹ và thai nhi tốt hoặc bình thường). Tiếp theo là trẻ em dưới 6 tháng tuổi có người thân đi kèm.Hiện Quảng Bình đang điều trị cho 91 người nhiễm nCov.Trong đợt này, tỉnh dự đính đón khoảng 400 người về bằng máy bay và kết hợp các phương tiện khác.Sau khi về đến Quảng Bình, số người này sẽ được cách ly 14 ngày tại khu vực cách ly tập trung Trường Cao đẳng Luật Miền Trung (TDP 6, Phường Bắc Lý, TP Đồng Hới) và 14 ngày cách ly tại nhà.Tỉnh sẽ miễn phí toàn bộ chi phí đưa đón, cách ly (điều trị) cho các công dân.Tỉnh cũng hướng dẫn bà con đăng ký trực tiếp qua Cổng thông tin điện tử tỉnh Quảng Bình và Trang thông tin điện tử Sở TT&TT. Thời gian bắt đầu tiếp nhận thông tin từ ngày 19/8 đến 16h ngày 20/8. Dự kiến, ngày 22/8 sẽ đón con em về.Tính đến hôm nay, toàn tỉnh Quảng Bình hiện có 91 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2. Có 20 trường hợp khỏi bệnh, hiện còn 71 trường hợp đang điều trị.Hiện tỉnh có 625 F1, 3.964 F2, 1.215 người đang cách ly tập trung.Hải Sâm