https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/quan-dau-tien-ap-dung-chi-thi-16-o-tp-hcm-da-kiem-soat-duoc-dich-covid-19-778408.html
Quận đầu tiên áp dụng Chỉ thị 16 ở TP.HCM đã kiểm soát được dịch Covid-19
Sau 4 tháng thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, quận Gò Vấp đã cơ bản kiểm soát được dịch Covid-19.Ngày 27/9, Chủ tịch UBND quận Gò Vấp (TP.HCM) Nguyễn Trí Dũng cho biết, đến nay quận đã đạt 6/6 tiêu chí kiểm soát dịch Covid-19 theo quyết định 3979/QĐ-BYT ngày 18/8/2021 của Bộ Y tế.Hiện quận đã có báo cáo với Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM về kết quả rà soát các tiêu chí đã đạt được. Đồng thời, đang lên kế hoạch thực hiện công tác phòng chống dịch Covid-19 và phục hồi kinh tế trên địa bàn quận Gò Vấp sau ngày 30/9.Lực lượng y tế quận Gò Vấp gõ cửa từng nhà để phát kit xét nghiệm cho người dânTrong 6 tiêu chí đạt được, có 3 tiêu chí đối với nhóm chỉ số về mắc mới Covid-19. Theo đó, tiêu chí 1, số ca mắc mới tại cộng đồng (bao gồm cả test nhanh và PCR) theo tuần có xu hướng giảm liên tục so với 2 tuần liền kề trước đó và giảm ít nhất 50% so với tuần cao nhất trong đợt dịch.Với tiêu chí này, quận ghi nhận trong 3 tuần lễ liên tục từ ngày 2 đến 22/9, số ca mắc mới trong cộng đồng giảm liên tục từ 2.222 ca xuống còn 1.592 ca, tỷ lệ ca mắc tại cộng đồng trong tuần từ ngày 16 đến 22/9 giảm 50,1% so với tuần cao nhất trong đợt dịch (3.190 ca).Về tiêu chí 2, tỷ lệ lấy mẫu xét nghiệm dương tính trong số người lấy mẫu xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR trong ngày tại cộng đồng có xu hướng giảm liên tục trong vòng 14 ngày. Với tiêu chí này, từ ngày 9 đến ngày 22/9 (14 ngày), quận ghi nhận tổng số 2.467 mẫu dương tính/536.230 người xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR, tỷ lệ là 0,46%.Tỷ lệ lấy mẫu xét nghiệm dương tính trong số người lấy mẫu xét nghiệm bằng phương pháp RT-PCR hàng ngày có xu hướng giảm liên tục trong vòng 14 ngày từ 0,6% xuống 0,28%.Tiêu chí 3, quận không ghi nhận chuỗi, chùm ca bệnh lây nhiễm mới xuất hiện trong vòng 7 ngày.Cụ thể, từ ngày 16 đến 22/9, trên địa bàn quận ghi nhận 1.592 ca mới (test nhanh 980, PCR 912) ở khu vực cộng đồng. Quận đã chủ động bóc tách để cách ly theo quy định, không để lây lan ra cộng đồng. Quận không ghi nhận chuỗi, chùm ca lây nhiễm mới xuất hiện trong vòng 7 ngày.Con hẻm thuộc 'vùng xanh' đường Nguyễn Văn Khối, phường 9, quận Gò Vấp bắt đầu thu hẹp rào chắn. Người dân dọn dẹp cửa hàng để chuẩn bị kinh doanh trở lạiĐối với nhóm chỉ số về nguy cơ lây nhiễm (nhóm 2), quận đạt 3/3 tiêu chí. Hôm 23/8, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 quận tổ chức đánh giá, xác định mức độ nguy cơ, quận có 186 tổ dân phố thuộc “vùng đỏ”, tỷ lệ 12,95%. Do vậy, Ban Chỉ đạo đánh giá 16/16 phường thuộc mức “nguy cơ rất cao”.Với phương châm “xây dựng mỗi phường, mỗi cơ quan, nhà máy, xí nghiệp là một pháo đài phòng chống dịch”, đến nay tình hình dịch Covid-19 ở quận cơ bản được kiểm soát, số ca F0 mắc mới trong thời gian gần đây có xu hướng giảm dần, số ca nhiễm (có kết quả PCR) so với dân số chiếm tỷ lệ 1,33%.Bệnh nhân đang cách ly, điều trị tại nhà được thăm khám, phát thuốc hàng ngày và kịp thời sơ cấp cứu, chuyển bệnh viện điều trị khi có triệu chứng chuyển nặng, tỷ lệ bệnh nhân khỏi bệnh đạt 87,1% (so với số F0 có PCR), tỷ lệ tử vong 2,2%, tỷ lệ tiêm vắc xin mũi 1 cho người dân đạt 96,07%, mũi 2 đạt 32,66%...Đồng thời, tính đến ngày 22/9, quận Gò Vấp đã chuyển 5 phường có mức “nguy cơ rất cao” thành phường có mức “nguy cơ cao” và 11 phường có mức “nguy cơ cao” thành phường có mức “nguy cơ”. Các phường thuộc mức “nguy cơ” đều có tỷ lệ “vùng đỏ” dưới 5%.Như vậy, cả 3 tiêu chí của nhóm chỉ số về nguy cơ lây nhiễm quận Gò Vấp đều đạt theo quy định (giảm trên 30%).Ngoài ra, Chủ tịch UBND quận Gò Vấp (TP.HCM) Nguyễn Trí Dũng cũng cho biết, đến nay quận đã tổ chức tiêm mũi 1 cho 345.858 người đạt 95,86% (trong đó người trên 65 tuổi và bệnh nền đã được tiêm mũi 1 là 44.358 người, đạt 99,5%). Mũi 2 hiện là 97.193 người, đạt 26,94%.Về công tác cung ứng hàng hóa trên địa bàn quận luôn đảm bảo phục vụ đầy đủ nhu cầu thiết yếu của người dân; giá cả tại các siêu thị, cửa hàng tiện lợi không có biến động mạnh, đảm bảo nguyên tắc cố gắng không bỏ sót những trường hợp khó khăn.Trong đợt dịch thứ 4 bắt đầu từ ngày 27/4 đến nay, quận Gò Vấp chính là nơi xuất hiện ổ dịch lớn đầu tiên của TP. Địa phương này cũng là quận đầu tiên của TP phải thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ ngày 31/5 theo nguyên tắc: gia đình cách ly gia đình, khu phố cách ly khu phố, tổ dân phố cách ly tổ dân phố, phường cách ly phường.Tuấn KiệtTP.HCM đề nghị thay đổi nhiều chỉ số 'thích ứng an toàn với Covid-19' Góp ý dự thảo “Hướng dẫn của Bộ Y tế”, UBND TP.HCM đề nghị thay đổi nhiều chỉ số như thay ca mắc mới tại cộng đồng bằng ca tử vong, chuyển nặng; không cách ly tập trung F1.