https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/quang-ngai-se-dung-hoat-dong-dn-khong-xet-nghiem-covid-19-cho-nguoi-lao-dong-772829.html
Quảng Ngãi sẽ dừng hoạt động DN không xét nghiệm Covid-19 cho người lao động
UBND tỉnh Quảng Ngãi sẽ xem xét tạm dừng hoạt động các doanh nghiệp không tổ chức xét nghiệm Covid-19 cho công nhân và người lao động.Ngày 7/9, Chủ tịch UBND tỉnh Quảng Ngãi Đặng Văn Minh vừa ký công văn triển khai các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong tình hình cấp bách hiện nay.Theo ông Đặng Văn Minh, tình hình dịch ngày càng diễn biến phức tạp và xảy ra ngày càng nghiêm trọng hơn, tiếp tục lan rộng ra nhiều địa phương, đặc biệt phát sinh ổ dịch mới tại khu công nghiệp Quảng Phú (TP Quảng Ngãi).Qua 9 ngày thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, việc kiểm soát dịch bệnh chưa đạt được mục tiêu đề ra, chưa ngăn chặn được dịch lây lan.Các DN tại Quảng Ngãi sẽ tạm dừng hoạt động nếu không xét nghiệm cho người lao độngTừ đó, ông Minh yêu cầu các doanh nghiệp trong khu kinh tế Dung Quất và các khu công nghiệp Quảng Ngãi tổ chức xét nghiệm Covid-19 cho 100% công nhân, người lao động. Doanh nghiệp nào không thực hiện thì xem xét, tạm dừng hoạt động.Bên cạnh đó, UBND tỉnh chỉ đạo tổ chức xét nghiệm 100% cho người dân ở khu vực, vùng phong tỏa. Việc xét nghiệm phải đảm bảo khẩn trương, kịp thời, dứt khoát; đồng thời, trong thời gian xét nghiệm người dân không được ra khỏi vùng phong tỏa để đạt mục tiêu tách F0 ra khỏi cộng đồng.Từ ngày 26/6 đến nay, Quảng Ngãi ghi nhận 836 ca Covid-19. Trong đó, 46 ca tại ổ dịch xã Nghĩa An, 21 ca liên quan tới ổ dịch tại khu công nghiệp Quảng Phú và 175 ca liên quan tới ổ dịch Công ty Hoya Lens Việt Nam - chi nhánh Quảng Ngãi.Công Sáng