https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/quan-tri-vien-trang-facebook-bi-phat-vi-cho-dang-tin-co-300-f0-trong-khu-cong-nghiep-776762.html
Quản trị viên trang Facebook bị phạt vì cho đăng tin có 300 F0 trong khu công nghiệp
Quản trị viên trang Facebook hơn 50.000 thành viên ở Đà Nẵng bị xử phạt 7,5 triệu đồng vì tung tin thất thiệt.Ngày 21/9, Công an TP Đà Nẵng ra quyết định xử phạt 7,5 triệu đồng đối với nữ quản trị viên một trang Facebook tên N.M (SN 1991, trú tại Quận Cẩm Lệ).Trước đó, ngày 20/9, một tài khoản Facebook có tên Hà Hà đăng tải thông tin lên nhóm “Hội ăn vặt Đà Nẵng” với nội dung: “Thế là toang rồi? Giờ khu công nghiệp mới mở cửa được có vài ngày đã có 300 F0 rồi như này giờ truy vết kiểu gì đây sao khổ quá vậy”.Công an làm việc với M.Nhóm này có hơn 50.000 thành viên. Sau khi bài viết đăng tải đã gây hoang mang cho dư luận.Ngay sau khi xuất hiện thông tin, Phòng An ninh chính trị nội bộ Công an TP Đà Nẵng vào cuộc điều tra, mời chị M. lên làm việc.Nữ quản trị viên thừa nhận đã không kiểm duyệt bài viết, để nội dung đăng tải ảnh hưởng đến công tác phòng, chống dịch bệnh trên địa bàn TP.Hiện, công an đang tiếp tục điều tra, xác minh chủ tài khoản Facebook có tên Hà Hà để xử lý theo quy định.Hồ Giáp