https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/quang-binh-gia-han-thoi-gian-thuc-hien-chi-thi-16-tai-mot-so-noi-773194.html
Quảng Bình gia hạn thời gian thực hiện Chỉ thị 16 tại một số nơi
Chiều tối 8/9, tỉnh Quảng Bình quyết định tiếp tục giãn cách xã hội theo Chỉ thi 16 tại một số địa bàn đến ngày 15/9.Các địa bàn gia hạn giãn cách gồm toàn bộ địa bàn TP Đồng Hới và huyện Bố Trạch (bao gồm các địa bàn đã cách ly xã hội theo quyết định trước đó).Bổ sung vùng cách ly xã hội theo Chỉ thị số 16 đối với một số thôn ở xã Thanh Hóa, huyện Tuyên Hóa.Toàn xã Lương Ninh, xã Gia Ninh (trừ khu vực dự án điện gió BT1), xã Võ Ninh (trừ khu vực đồi cát thực hiện các dự án đầu tư xây dựng), xã Hải Ninh và thị trấn Quán Hàu, huyện Quảng Ninh (bao gồm các địa bàn đã cách ly xã hội theo quyết định trước đó, gồm: xóm 4, xóm 5 của thôn Lương Yến, xã Lương Ninh).Bổ sung vùng cách ly xã hội theo Chỉ thị số 16 đối với: thôn 1 Thanh Lạng, thôn 2 Thanh Lạng, thôn 3 Thanh Lạng, thôn 4 Thanh Lạng và một phần thôn 5 Thanh Lạng, thuộc xã Thanh Hoá, huyện Tuyên Hóa 14 ngày kể từ 19h00 ngày 8/9.Kết thúc thời gian áp dụng biện pháp cách ly xã hội theo Chỉ thị số 16 và bắt đầu áp dụng thực hiện Chỉ thị 15 tại các địa bàn: xã Vĩnh Ninh, huyện Quảng Ninh từ 19h00 ngày 9/9.Thôn Bắc Hóa, xã Mai Hóa, huyện Tuyên Hóa. Thôn Thạch Bàn, xã An Thủy và toàn bộ thôn 1 Thanh Tân, xã Thanh Thủy, huyện Lệ Thủy. Khu vực Cửa khẩu Quốc tế Cha Lo, xã Dân Hóa, huyện Minh Hóa đều từ 19h00 ngày 8/9.Xã Ngư Thủy Bắc, huyện Lệ Thủy từ 6h00 ngày 9/9. Đồng thời tiếp tục áp dụng thực hiện Chỉ thị 15 đối với các địa bàn toàn tỉnh Quảng Bình (trừ các địa bàn áp dụng Chỉ thị 16).Hôm nay, tỉnh ghi nhận thêm 53 ca nhiễm nCoV, tổng số ca nhiễm toàn tỉnh từ trước đến nay là 1.015.Hải Sâm