https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/quang-nam-quang-ngai-chua-cong-bo-cap-do-thich-ung-an-toan-voi-dich-covid-19-783550.html
Quảng Nam, Quảng Ngãi chưa công bố cấp độ thích ứng an toàn với dịch Covid-19
Đến thời điểm này tỉnh Quảng Nam và Quảng Ngãi chưa có văn bản xác định cấp độ dịch Covid-19 theo Nghị quyết 128 của Chính phủ.Đà Nẵng, Bình Định mở lại nhiều hoạt độngTừ 0h ngày 16/10, TP Đà Nẵng áp dụng biện pháp thích ứng an toàn theo cấp độ 2 (nguy cơ trung bình).Ở cấp độ này, TP mở lại hầu hết các hoạt động như hàng ăn uống, nhà hàng phục vụ tại chỗ, phòng tập gym, yoga, hội họp, đám cưới... Tùy vào từng hoạt động TP quy định không được quá 50% công suất phục vụ và số lượng người tham gia.Một số hoạt động tiếp tục tạm dừng là cơ sở làm đẹp, karaoke, vũ trường, massage, casino, điểm cung cấp dịch vụ internet công cộng, trò chơi điện tử.Các cơ sở hoạt động trở lại đều phải có thiết bị quét mã QR, có phương án phòng chống dịch. Người dân tham gia các hoạt động phải tuân thủ 5K và các biện pháp phòng chống dịch.Lực lượng chức năng kiểm tra hành khách đến ga Đà NẵngTrong khi đó, từ 0h ngày 15/10, tỉnh Bình Định cho phép mở lại nhiều hoạt động.Theo đó, tỉnh cho phép mở lại các hoạt động, gồm như gym, spa, massage, karaoke, dịch vụ internet công cộng, trò chơi điện tử, thẩm mỹ, làm đẹp, bảo tàng, thư viện, triển lãm, rạp chiếu phim... Tất cả loại hình trên được mở lại với điều kiện hoạt động không quá 50%.Các khu di tích, danh lam thắng cảnh, điểm tham quan du lịch mở lại không quá 30 người/đoàn khách tham quan tại một địa điểm và thời gian. Các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống được bán tại chỗ không quá 50% số bàn. Các cơ sở có phòng riêng không quá 10 người/phòng, mở đến 21h…Quảng Nam, Quảng Ngãi chưa công bố cấp độ dịchTỉnh Quảng Ngãi hiện chưa có văn bản xác định cấp độ dịch Covid-19 theo Nghị quyết 128/NQ-CP của Chính phủ.Từ 18h ngày 12/10, Quảng Ngãi áp dụng biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 đặc thù cụ thể:Quảng Nam, Quảng Ngãi chưa công bố cấp độ dịch theo Nghị quyết 128/NQ-CP của Chính phủCho phép tất cả cảng cá, bến cá trên địa bàn tỉnh hoạt động trở lại. Hoạt động vận tải hành khách đường bộ nội tỉnh hoạt động không quá 50% số ghế ngồi, không đón, trả khách tại địa bàn, địa điểm phong tỏa. Không tập trung trên 30 người ngoài phạm vi công sở, cơ sở giáo dục, cơ sở y tế tại một địa điểm trong cùng thời điểm và đám hiếu, đám hỉ.Tiếp tục tạm dừng hoạt động karaoke, vũ trường, quán bar, beer club; kinh doanh trò chơi điện tử, internet công cộng; spa, massage, xông hơi.Cơ sở kinh doanh, dịch vụ ăn, uống được hoạt động nhưng không phục vụ tại chỗ, chỉ bán mang đi.Các cuộc họp, hội nghị, các đoàn thanh tra, kiểm tra, kiểm toán được hoạt động nhưng không quá 50 người. Trường hợp 100% người tham gia đã tiêm đủ liều vaccine phòng Covid-19 đã qua 14 ngày thì được tổ chức không quá 100 người. Hoạt động tôn giáo, tín ngưỡng tập trung tối đa 20 người trong một thời điểm…Tỉnh Quảng Nam hiện chưa có văn bản chính thức xác định cấp độ. Hiện tỉnh đã trở lại trạng thái “bình thường mới”; đảm bảo thực hiện mục tiêu kép, vừa sẵn sàng phòng, chống dịch bệnh Covid-19 từ 6h ngày 6/9.Tỉnh này yêu cầu người dân hạn chế tụ tập đông người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện; giữ khoảng cách an toàn khi tiếp xúc; khai báo y tế.Các cơ sở y tế, cơ quan, trường học, chợ, trung tâm thương mại, siêu thị, cơ sở sản xuất, nhà máy, xí nghiệp...chủ động lên phương án ứng phó với dịch bệnh.Hồ Giáp - Công Sáng