https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/quan-binh-thanh-ghi-nhan-212-ca-nghi-duong-tinh-covid-19-trong-ngay-787030.html
Quận Bình Thạnh ghi nhận 212 ca nghi dương tính trong ngày
Trong số 935 ca mới phát hiện tại TP.HCM, quận Bình Thạnh ghi nhận số ca cao nhất trong ngày 25/10.Theo Cổng thông tin Covid-19 của TP.HCM, quận Bình Thạnh ghi nhận 212 ca dương tính qua test nhanh trong ngày 25/10. Đây là con số cao nhất phát sinh trong ngày tại các quận huyện của TP.HCM.Quận Bình Thạnh hiện tiêm được 566.805 mũi vắc xin Covid-19. Trong đó có 331.227 mũi 1, 235.578 mũi 2. Hiện 76 trường hợp F0 đang cách ly tập trung, 495 F0 được cách ly tại nhà.Hiện Bình Thạnh đang ở cấp độ 2 (vùng vàng), tổng số ca nhiễm là 25.902 tính từ ngày 27/4 đến nay.Ngành y tế TP lấy mẫu xét nghiệm cho người dânTheo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM,TP đã có tổng cộng 422.673 ca nhiễm được Bộ Y tế công bố. Hiện các bệnh viện công lập và tư nhân của TP đang chuyển đổi, thành lập các đơn vị và khoa Covid-19.Bên cạnh đó, các bệnh viện dã chiến quận, huyện cũng đang được duy trì và phát triển đảm bảo mỗi địa bàn quận, huyện luôn sẵn sàng thu dung và cách ly điều trị thay thế cho các bệnh viện dã chiến.Ngoài ra, trong giai đoạn mới, thành phố sẽ hình thành 3 bệnh viện dã chiến 3 tầng, trên cơ sở tổ chức lại 3 bệnh viện dã chiến số 16, 13, 14 và các trung tâm hồi sức của các Bệnh viện Bạch Mai, Bệnh viện Việt Đức, Bệnh viện Trung ương Huế bàn giao lại cho thành phố.Với mô hình 3 tầng trong một bệnh viện, người bệnh sẽ được chăm sóc tại chỗ, không phải chuyển viện khi tình trạng bệnh chuyển nặng.>>> Xem thêm tình hình dịch covid-19 tại TP.HCM mới nhấtLinh GiaoTP.HCM tập huấn tiêm chủng tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em Sáng 26/10, Viện Pasteur TP.HCM và Sở Y tế TP đã tổ chức tập huấn trực tuyến công tác tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em.