https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/quang-ninh-mien-phi-cach-ly-cho-nguoi-dan-ve-que-tu-phia-nam-781583.html
Quảng Ninh miễn phí cách ly cho người dân về quê từ phía Nam
UBND tỉnh Quảng Ninh vừa ban hành văn bản gửi các sở, ngành, địa phương về việc chủ động hỗ trợ tốt nhất người Quảng Ninh từ các tỉnh thành phía Nam trở về địa phương.Theo đó, tỉnh Quảng Ninh tạo mọi điều kiện thuận lợi nhất, hỗ trợ tối đa để đón tất cả người là công dân tỉnh Quảng Ninh và gia đình đang sinh sống, làm việc tại 4 tỉnh thành gồm TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai... có nhu cầu trở về địa phương.Người dân làm thủ tục khai báo y tế tại chốt kiểm soát cầu Bạch ĐằngCông dân có nhu cầu trở về khẩn trương liên hệ (trực tiếp bằng bằng điện thoại, tin nhắn, văn bản,... hoặc thông qua người thân), thông tin đến UBND cấp xã nơi cư trú để tổng hợp, gửi UBND các huyện, thị xã, thành phố ngay khi nhận được thông tin từ người dân.Chủ tịch UBND các huyện, thị xã, thành phố nơi có người dân đăng ký trở về khẩn trương phối hợp cùng gia đình dùng phương tiện đón công dân. Bố trí lực lượng thường trực tại các chốt kiểm soát phòng, chống dịch của tỉnh để kịp thời tiếp nhận, đưa về địa phương.Thực hiện xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2, bố trí cách ly y tế tập trung hoặc tổ chức cách ly tại nhà, theo dõi sức khỏe tại nhà theo quy định.Toàn bộ kinh phí thực hiện xét nghiệm sàng lọc, kinh phí tổ chức cách ly tập trung (nếu có, bao gồm kinh phí ăn uống , lưu trú) của người dân trở về địa bàn do UBND các huyện, thị xã, thành phố bố trí, người dân không phải chi trả.Phạm Công