https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/quang-tri-gian-cach-xa-hoi-theo-chi-thi-16-voi-tp-dong-ha-775450.html
Quảng Trị giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 với TP Đông Hà
Từ 12h trưa nay (16/9), toàn bộ TP Đông Hà (Quảng Trị) áp dụng các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 theo nguyên tắc của Chỉ thị 16.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Trị vừa công bố 10 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 được phát hiện từ ngày 15/9 đến 10h trưa nay. Những người này đều trú tại TP Đông Hà.Ca bệnh đầu tiên là L.N.T.M. (44 tuổi, trú khu phố 7, phường 5, TP. Đông Hà).Từ ca bệnh này, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh đã xác minh các trường hợp liên quan và xét nghiệm RT-PCR cho kết quả khẳng định dương tính với SARS-CoV-2 thêm 9 trường hợp.Chốt kiểm tra y tế ở quốc lộ 1A phía bắc cầu Đông HàTrong đó, tại phường 5 có 3 trường hợp; khu phố 2, phường 1 có 3 trường hợp; khu phố 3, phường 1 có 2 trường hợp và tại phường 2 có 1 trường hợp.Một số tuyến đường ở TP Đông Hà bị phong tỏaLiên quan đến 10 người mắc Covid-19 nói trên, cơ quan chức năng đã lập danh sách rà soát, truy vết nhanh các trường hợp tiếp xúc gần, hiện đã phát hiện 133F1, 133F2. Hiện tại, nhiều địa điểm tại TP Đông Hà đã bị phong tỏa: 7 địa điểm ở phường 5; 10 địa điểm ở phường 1; 4 địa điểm ở phường 2; 1 địa điểm ở phường 3 và 5 trang trại chăn nuôi ở các huyện Hải Lăng, Gio Linh, Vĩnh Linh.Trước đó, sau nhiều ngày không phát hiện các ca mắc Covid-19 ở ngoài cộng đồng, trong ngày 15/9, UBND tỉnh Quảng Trị có văn bản cho phép các cơ sở giáo dục ở TP Đông Hà hoạt động trở lại từ ngày 16/9.Tuy nhiên, trong ngày 15/9, khi phát hiện có nhiều trường hợp dương tính với SARS-CoV-2, UBND tỉnh Quảng Trị lại ra văn bản tiếp tục tạm dừng hoạt động dạy học trực tiếp tại TP Đông Hà.Hương Lài