https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/quang-nam-don-gan-100-nguoi-o-tp-hcm-ve-que-767133.html
Quảng Nam đón gần 100 người ở TP.HCM về quê
Chiều nay (18/8), 2 chuyến xe đã xuất phát từ TP.HCM đón 99 người dân Quảng Nam về quê tránh dịch.Theo Chủ tịch Hội đồng hương tỉnh Quảng Nam tại TP.HCM Mai Phúc, khoảng 16h chiều nay, 2 chuyến xe đón 99 người dân có hoàn cảnh khó khăn và sinh viên quê ở huyện Hiệp Đức và thị xã Điện Bàn (Quảng Nam) đã rời TP.HCM về quê.“Huyện Hiệp Đức đón đợt này có 50 người, trong đó có 28 học sinh, sinh viên và 22 người có hoàn cảnh khó khăn.Thị xã Điện Bàn đón 49 người, trong đó có 23 sinh viên và 26 người có hoàn cảnh khó khăn”, ông Phúc thông tin.Người dân Quảng Nam tại TP.HCM lên xe ô tô về quêÔng Phúc cho biết thêm, xe của huyện Hiệp Đức đón bà con ở quận 12, xe của thị xã Điện Bàn đón bà con ở quận Tân Phú. Người dân phải xét nghiệm âm tính trong vòng 48h trước khi lên xe. Bà con cũng được mang áo quần bảo hộ đầy đủ trong suốt hành trình.Sau khi về tới Quảng Nam, 2 chuyến xe này sẽ đi thẳng đến khu cách ly tập trung tại địa phương bà con đăng ký hộ khẩu thường trú.Những người về cách ly tập trung ít nhất 14 ngày liên tục, sau đó tiếp tục cách ly và tự theo dõi sức khỏe tại nhà/nơi lưu trú 7 ngày tiếp theo, lấy mẫu xét nghiệm 3 lần.Tỉnh Quảng Nam sẽ tài trợ toàn bộ chi phí như di chuyển, cách ly, ăn uống, xét nghiệm trong quá trình cách ly cho 99 người này.Người dân được mang áo quần bảo hộ và kiểm tra thân nhiệt trước khi lên xeGần 300 người từ Đà Nẵng tự về đã được đưa đi cách lyTrước đó, tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 giữa xã Đại Hiệp (huyện Đại Lộc, Quảng Nam) và xã Hòa Khương (huyện Hòa Vang, TP Đà Nẵng) có gần 300 người làm việc ở Đà Nẵng tự về quê bị kẹt lại.Những người này tìm cách về lại Quảng Nam khi biết tin TP Đà Nẵng sẽ dừng tất cả các hoạt động trên địa bàn trong vòng 7 ngày.Tuy nhiên, những người lao động này không được phép vào tỉnh Quảng Nam vì không thuộc diện đăng ký để chính quyền đón về.Chủ tịch UBND xã Hòa Khương Nguyễn Chí Trí cho biết, ngày hôm đó (14/8) có khoảng 300 người dân từ TP Đà Nẵng muốn về Quảng Nam nhưng không về được. Sự việc sau đó được báo cáo Ban chỉ đạo phòng chống dịch tỉnh.Phó Chủ tịch tỉnh Quảng Nam Trần Văn Tân cho biết, ngay sau khi nhận được thông tin tỉnh đã điều động cán bộ đến để giải quyết cho bà con.“Những người này sau đó được tỉnh cho đăng ký thông tin để về Quảng Nam. Sau khi đủ điều kiện có kết quả test nhanh Covid-19 âm tính, tỉnh đã đón toàn bộ bà con về các địa phương để cách ly tập trung...”, ông Tân thông tin.Ông Tân nói thêm, người dân ở huyện nào sẽ được đưa về cách ly theo huyện đó và miễn phí mọi chi phí. Quảng Nam hiện tại đã đón 2.390 người dân tỉnh mình từ TP Đà Nẵng về quê.Công Sáng