https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/o-dich-covid-19-quan-dong-da-da-ghi-nhan-gan-2-000-f0-sau-2-thang-801174.html
Quận 'nóng' nhất dịch Covid-19 tại Hà Nội, gần 2.000 F0 sau 2 tháng
Đống Đa hiện là quận duy nhất của Hà Nội có dịch ở cấp độ 3 (tương ứng với vùng cam), ghi nhận từ gần 100 tới trên 100 F0 mới mỗi ngày, số F0 cộng đồng cũng thường xuyên dẫn đầu toàn TP.Dịch Covid-19 tại TP Hà Nội đang diễn biến rất phức tạp khi những ngày gần đây, Thủ đô liên tiếp thuộc nhóm các địa phương dẫn đầu cả nước về số mắc mới. Riêng 2 tuần trở lại đây, mỗi ngày Hà Nội phát hiện trung bình trên 650 ca Covid-19, F0 mới có xu hướng ngày càng tăng.Theo thống kê của Sở Y tế Hà Nội, từ khi áp dụng chiến lược "thích ứng với Covid-19" (ngày 11/10) tới hết ngày 13/12, 5 quận huyện ghi nhận số F0 cao nhất gồm Đống Đa (1.939 F0), Hoàng Mai (1.149 F0), Nam Từ Liêm (1.002 F0), Gia Lâm (952 F0) và Hà Đông 826 (F0).Quận vùng cam duy nhất tại Hà Nội, F0 tăng nhanhĐống Đa là quận vùng cam (thuộc cấp độ 3, nguy cơ cao) duy nhất tại Thủ đô hiện nay. Nhiều ngày liên tiếp, trên địa bàn quận ghi nhận từ gần 100 tới trên 100 F0 mới mỗi ngày, số F0 cộng đồng cũng thường xuyên dẫn đầu toàn TP.Quận đang có 7 phường cấp độ 3, 13 phường cấp độ 2 và một phường cấp độ 1. Số mắc tăng nhiều nhất tại các phường: Khâm Thiên, Trung Phụng, Quốc Tử Giám, Văn Miếu, Phương Liên, Khương Thượng và Thổ Quan.Được biết, quận Đống Đa có diện tích 9,97km2, dân số trên địa bàn là 376.709 người. Quận có trên 10.000 cơ quan, doanh nghiệp; 20 trường Đại học, cao đẳng; 18 Bệnh viện Trung ương, TP và tư nhân… Mật độ dân cư đông đúc ảnh hưởng rất lớn đến công tác phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới.Chưa kể, địa bàn có nhiều khu tập thể cũ thiết kế trần thấp, thiếu lưu thông không khí, sử dụng chung hành lang, khu vệ sinh hoặc các khu làng xóm nay được đô thị hóa có nhiều đường, ngõ thông nhau chằng chịt, mật độ dân cư cao, nhiều gia đình, thế hệ ở chung một nhà, nguy cơ lây lan dịch bệnh cao.Để kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19, từ 12h ngày 13/12, UBND quận Đống Đa yêu cầu các nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, giải khát chỉ được phép bán hàng mang về, đóng cửa trước 21h hàng ngày.Quận cũng hạn chế các hoạt động hội họp, sự kiện tập trung trên 20 người trong một phòng; không tụ tập từ 10 người trở lên ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện. Những người tham gia các hoạt động phải là người đã tiêm đủ liều vắc xin hoặc khỏi bệnh Covid-19, có kết quả xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2 trong vòng 72h.Đưa vào hoạt động cơ sở thu dung F0 quy mô 600 giườngChiều 14/12, quận Đống Đa đưa vào hoạt động cơ sở thu dung điều trị F0 nhẹ với quy mô 600 giường đặt tại ký túc xá trường Đại học Thủy Lợi. Đây là nơi điều trị cho các bệnh nhân Covid-19 nhẹ/không triệu chứng không đủ điều kiện điều trị tại nhà.Cơ sở thu dung có 11 cán bộ y tế tham gia chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19. Để vận hành, ngoài lực lượng y tế còn có cả công an, quân đội, dân phòng tham gia, tổng số khoảng 50 người. Quận cũng có phương án lập các cơ sở thu dung khác nếu số ca bệnh tiếp tục tăng nhanh.Ngoài ra, các trạm y tế lưu động đang được gấp rút xây dựng. Trong buổi kiểm tra công tác chuẩn bị xây dựng trạm y tế lưu động tại một số phường mới đây, lãnh đạo quận nhấn mạnh đây sẽ là đơn vị quan trọng góp phần kiểm soát hiệu quả dịch bệnh giai đoạn hiện nay.Theo đó, các trạm y tế lưu động góp phần giảm tải việc điều trị và chăm sóc F0 cũng như hỗ trợ lấy mẫu xét nghiệm định kỳ cho F0, F1 và trường hợp nghi nhiễm trên địa bàn. Đồng thời, sớm đưa các trạm y tế lưu động vào hoạt động giúp tăng hiệu quả của trạm y tế cơ sở trong sơ cấp cứu các ca bệnh, bảo đảm người dân vùng dịch được tiếp cận nhanh nhất với các dịch vụ chăm sóc sức khỏe.Cơ sở thu dung điều trị F0 nhẹ với quy mô 600 giường của quận Đống Đa chính thức hoạt động từ chiều 14/12 - Ảnh: Đình HiếuXét nghiệm “đúng trọng tâm”, phong tỏa “gọn nhất có thể”Về vấn đề cách ly, phong tỏa, lãnh đạo ngành y tế quận Đống Đa cho biết chiến lược phong tỏa đang áp dụng là “làm gọn nhất có thể”. Ví dụ, khi một nhà có F0, lực lượng chức năng sẽ điều tra và tính toán kỹ nguy cơ của các nhà lân cận. Mục tiêu là để khu vực bị phong tỏa nhỏ nhất có thể, không phong tỏa tràn lan ra cả khu phố.Với chiến lược xét nghiệm, cơ quan chuyên môn thực hiện xét nghiệm đúng trọng tâm, trọng điểm các đối tượng nguy cơ, thay vì xét nghiệm cả tuyến phố, cả phường khi phát hiện F0. Xét nghiệm thần tốc và có kết quả nhanh để kịp thời truy vết, khoanh vùng, dập dịch.Được biết, từ 13/12, tất cả học sinh các khối lớp trên địa bàn quận Đống Đa tạm dừng đến trường, chuyển trạng thái học trực tuyến cho đến khi có thông báo mới.UBND quận yêu cầu người dân dừng triệt để các nghi lễ, tôn giáo, hoạt động có tập trung từ 20 người trở lên tại các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự; dừng tất cả các hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại các địa điểm công cộng. Các hoạt động kinh doanh buôn bán tại chợ cóc, chợ tạm sẽ bị cấm…Bên cạnh đó, giao UBND 21 phường tuyên truyền, vận động người dân không ra khỏi nhà khi không cần thiết. Trường hợp ra khỏi nhà phải tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch (đeo khẩu trang, không tập trung đông người, thực hiện khai báo y tế). Khi có dấu hiệu nghi ho, sốt, khó thở… phải thông báo ngay cho cơ quan y tế để được hướng dẫn, khám và điều trị kịp thời.Các phường khẩn trương thực hiện rà soát, lên danh sách người trên 50 tuổi, người có bệnh nền, phụ nữ mang thai, người chống chỉ định tiêm vắc-xin, người chưa được tiêm vắc xin để có biện pháp phù hợp; hạn chế tối đa nguy cơ lây nhiễm dịch bệnh cho các đối tượng này.UBND quận cũng khuyến cáo các cơ quan, đơn vị, doanh nghiệp, cơ sở kinh doanh… trên địa bàn hạn chế tiếp khách, làm việc trực tiếp tại đơn vị, tăng cường hoạt động làm việc trực tuyến.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtHải BìnhHà Nội thêm 762 ca Covid-19, số F0 cộng đồng tăng kỷ lục Ngày 13/12, Hà Nội ghi nhận 762 ca Covid-19, trong đó có 395 ca cộng đồng, 296 ca ở khu cách ly và 71 ca trong khu phong tỏa.