https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/quang-binh-yeu-cau-can-bo-dang-vien-khong-choi-golf-trong-mua-dich-781479.html
Quảng Bình yêu cầu cán bộ, đảng viên không chơi golf trong mùa dịch
Tỉnh ủy Quảng Bình vừa có công văn gửi các đơn vị liên quan về việc phát huy vai trò nêu gương của cán bộ, đảng viên tham gia phòng, chống dịch Covid-19, không chơi golf trong mùa dịch.Quảng Bình vừa trải qua đợt bùng phát dịch Covid-19 rất phức tạp với hơn 1.700 ca nhiễm, trong đó có 5 ca tử vong.Hiện nay, trên địa bàn, dịch bệnh cơ bản đã được kiểm soát nhưng thời gian tới, nguy cơ bùng phát trở lại là rất cao.Để kiểm soát có hiệu quả dịch Covid-19 trong trạng thái bình thường mới, Ban Thường vụ Tỉnh ủy yêu cầu các đơn vị liên quan tiếp tục quán triệt và thực hiện nghiêm túc các văn bản chỉ đạo về phòng, chống dịch. Linh hoạt, sáng tạo trong các giải pháp, phù hợp với tình hình thực tiễn của địa phương, cơ quan, đơn vị.Tuyên truyền, nâng cao ý thức trách nhiệm nêu gương, huy động sự tham gia phòng chống dịch của của cán bộ, đảng viên, công chức, viên chức, người lao động.Quảng Bình đã cử đoàn công tác sang hỗ trợ tỉnh Khăm Muộn Lào phòng, chống dịch Covid-19Bên cạnh đó, Tỉnh ủy đã quán triệt cán bộ, đảng viên thực hiện nghiêm pháp luật lao động, quy chế làm việc. Không tham gia các hoạt động, các sự kiện văn hóa, thể thao tập trung đông người khi chưa được cấp có thẩm quyền cho phép hoặc phân công, không chơi golf trong mùa dịch.Đồng thời kêu gọi các đơn vị, cá nhân và nhân dân đoàn kết hơn nữa, tiếp tục ngăn chặn, không để dịch lan rộng, bùng phát ngay từ trong từng gia đình, từng thôn, xóm đến xã, phường… và trên toàn địa bàn tỉnh.Tỉnh ủy cũng yêu cầu các đơn vị nhanh chóng phổ biến, tuyên truyền công văn này đến từng chi bộ, cán bộ, đảng viên và tổng hợp báo cáo kết quả thực hiện cho Ban Thường vụ Tỉnh ủy.Cũng trong ngày hôm nay, UBND tỉnh Quảng Bình đã có quyết định cử đoàn công tác sang hỗ trợ tỉnh Khăm Muộn (CHDCND Lào) phòng, chống dịch Covid-19.Đoàn do ông Nguyễn Thanh Xuân, Phó Giám đốc Sở Ngoại vụ làm Trưởng đoàn cùng các cán bộ chuyên môn thuộc Sở Y tế, Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh, Bộ Chỉ huy Bộ đội Biên phòng tỉnh và Sở Ngoại vụ.Thời gian công tác, hỗ trợ tỉnh Khăm Muộn là 15 ngày, dự kiến từ ngày 11/10. Kinh phí liên quan được trích từ ngân sách của tỉnh.Hải Sâm