https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/xuat-hien-nhieu-o-dich-covid-19-lay-lan-trong-cong-dong-o-quang-binh-789287.html
Quảng Bình xuất hiện nhiều ổ dịch Covid-19 trong cộng đồng
Đang trong thời gian cách ly tại nhà nhưng nhiều người về từ vùng dịch không chấp hành quy định dẫn đến lây lan Covid-19 ra cộng đồng.Trung tâm chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Quảng Bình hôm nay (3/11) cho biết, những ngày gần đây, trên địa bàn xuất hiện các điểm dịch mới ở huyện Minh Hóa, Tuyên Hóa, Bố Trạch và thị xã Ba Đồn.Nguồn lây được xác định là người về từ vùng dịch, đã thực hiện cách ly tập trung và đang thực hiện cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà thì phát hiện dương tính với SARS-CoV-2.Đầu tiên là điểm dịch tại tổ dân phố 5, thị trấn Quy Đạt, huyện Minh Hóa. Sau khi đi xe máy về từ miền Nam và khai báo y tế, 2 công dân C.N.H. (sinh năm 1976) và Đ.Đ.A. (sinh năm 1988) được hướng dẫn cách ly tại nhà 14 ngày.Xét nghiệm SARS-CoV-2 tại xã Sơn Hóa, huyện Tuyên HóaNgày 20/10, test nhanh 2 người trên cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2 nên Trung tâm Y tế huyện cho xét nghiệm người nhà thì phát hiện thêm 11 ca Covid-19. Đến nay, ổ dịch đã làm lây lan cho 46 người trong gia đình và hàng xóm.Tại huyện Tuyên Hóa, ngày 27-28/10, xuất hiện 3 điểm dịch tại xã Thuận Hóa (2 trường hợp), Thanh Hóa và Kim Hóa mỗi xã 1 trường hợp. Cả 4 ca đều là người về từ các tỉnh phía Nam, đã hoàn thành cách ly tập trung, 3 lần xét nghiệm âm tính và đang trong thời gian cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà.Huyện Bố Trạch ghi nhận điểm dịch mới vào ngày 28/10 tại xã Hưng Trạch, là 1 học sinh về từ TP.HCM, đang thực hiện cách ly tại nhà. Trong lúc chờ kết quả xét nghiệm RT-PCR, em này tự ý đi học bằng xe buýt.Huyện Tuyên Hóa tổ chức lớp học ngay trong khu cách ly tập trung để trẻ không bị gián đoạn việc họcCa bệnh này có 90 F1 hiện đang được cách ly. Trường THPT Nguyễn Trãi, nơi học sinh này đang học phải dừng việc dạy trực tiếp.Đến 31/10, phường Quảng Phúc, thị xã Ba Đồn phát hiện 1 F0 là người về từ Bệnh viện Việt Đức (Hà Nội) đã hoàn thành cách ly tập trung, đang theo dõi sức khỏe tại nhà nhưng tự ý đi chợ Ba Đồn. Qua điều tra truy vết, lực lượng y tế xác định được 30 F1, test nhanh kháng nguyên có 2 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2.Ngày 1/11, xã Sơn Hóa, huyện Tuyên Hóa tiếp tục phát hiện 4 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2 trong một gia đình. Trường hợp này là F1 của N.V.T., thôn Hạ Lào, xã Thuận Hóa (phát hiện dương tính ngày 28/10). Đang trong thời gian theo dõi sức khỏe sau cách ly tập trung nhưng anh này không thực hiện nghiêm túc nên để dịch lây lan ra cộng đồng.Bạn học là F0, 29 em học sinh lớp 1, trường tiểu học Sơn Hóa, huyện Tuyên Hóa phải đi cách ly tập trungTừ ngày 7/10 đến nay, trên địa bàn huyện Tuyên Hóa đã có 52 ca dương tính với SARS-CoV-2 liên quan đến công dân trở về từ các tỉnh, thành phố phía Nam, trong đó có 25 ca ngoài cộng đồng.Ngay sau khi xuất hiện các trường hợp dương tính có liên quan đến học sinh và phụ huynh, huyện Tuyên Hóa đã cho 16 trường học trên địa bàn chuyển từ dạy học trực tiếp sang trực tuyến và 3 trường vừa dạy trực tiếp vừa trực tuyến.Ông Nguyễn Đức Cường, Giám đốc Sở Y tế Quảng Bình, cho biết: “Những ổ dịch mới xuất hiện trên địa bàn đều liên quan đến ý thức của người về từ vùng dịch. Để chủ động kiểm soát dịch trong trạng thái “bình thường mới” cùng với ngành y tế, rất cần sự chung tay, nỗ lực từ nhiều phía, quan trọng nhất vẫn là ý thức của người dân trong thực hiện quy định phòng, chống dịch”.Từ 6h ngày 2/11 đến 6h ngày 3/11, Quảng Bình ghi nhận 9 ca nhiễm mới, trong đó 8 trường hợp về từ vùng dịch và 1 trong khu phong tỏa. Số ca bệnh từ trước đến nay là 2.027 trường hợp, hiện còn 109 ca đang điều trị.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHải SâmĐà Nẵng ghi nhận trở lại các ca dương tính nCoV cộng đồng Sáng 3/11, Sở Y tế TP Đà Nẵng cho biết vừa phát hiện 2 trường hợp dương tính nCoV.