https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/quang-ngai-binh-dinh-xu-phat-hang-loat-nguoi-tu-tap-danh-bac-an-nhau-770530.html
Quảng Ngãi, Bình Định xử phạt hàng loạt người tụ tập đánh bạc, ăn nhậu
Chiều 30/8, Chủ tịch UBND xã Hành Trung Võ Văn Vinh cho biết, xã vừa bắt quả tang 4 người có hành vi đánh bài và vi phạm quy định phòng chống, dịch Covid-19.Theo đó, khoảng 16h chiều 29/8, Tổ công tác Công an xã Hành Trung (huyện Nghĩa Hành, tỉnh Quảng Ngãi) đã bắt quả tang 4 người đang có hành vi đánh bài ăn tiền tại nhà bà N.T.X.B. 63 tuổi (trú tại thôn Hiệp Phổ Trung, xã Hành Trung).Tổ công tác đã lập biên bản đối với 4 người về hành vi đánh bạc và hành vi vi phạm quy định phòng, chống dịch gồm: Đ.T.H. 35 tuổi (trú tại thôn Vạn Tường, xã Bình Hải, huyện Bình Sơn), N.T.X.B. 63 tuổi, P.T.X.S. 60 tuổi, N.T.D. 45 tuổi, cùng trú tại thôn trú tại thôn Hiệp Phổ Trung.Hiện trường được Công an Quảng Ngãi ghi lạiTại hiện trường, cơ quan chức năng tạm giữ tang vật và phương tiện có liên quan gồm: 610.000 đồng trên sòng bài và gần 3 triệu đồng trên người 4 đối tượng, 4 điện thoại và 1 bộ bài 52 lá đã qua sử dụng.Ông Vinh cho biết, trong 4 người này có một người tự xưng là người tu hành với pháp danh T.Đ.Q. nhưng khi lực lượng chức năng yêu cầu xuất trình giấy tờ liên quan thì người này không thực hiện được.“Công an xã Hành Trung đang củng cố hồ sơ để đề nghị cấp có thẩm quyền xử lý theo quy định”, ông Vinh nói.Được biết, huyện Nghĩa Hành là một trong chín địa phương của tỉnh Quảng Ngãi đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Bình Định: Xử phạt 11 người ăn nhậu, hát karaoke trong mùa dịchChiều 30/8, ông Nguyễn Trung Kiên, Chủ tịch UBND huyện Phù Cát (Bình Định), cho biết đã ký quyết định xử phạt 11 đối tượng, với tổng số tiền 165 triệu đồng về hành vi “không thực hiện quyết định áp dụng biện pháp hạn chế tập trung đông người” quy định tại Nghị định 117/2020/NĐ-CP ngày 28/9/2020 của Chính phủ quy định xử phạt vi phạm hành chính trong lĩnh vực y tế.Trước đó, tối 22/8, qua tuần tra, tổ công tác của UBND xã Cát Khánh phát hiện có 11 thanh niên (4 nữ, 7 nam) đang tổ chức ăn nhậu, hát karaoke tại bãi biển Đề Gi (xóm 4, thôn Chánh Lợi, xã Cát Khánh), trong thời điểm địa phương đang thực hiện biện pháp hạn chế tập trung đông người để phòng dịch.Xác minh việc Bí thư phường lập biên bản Tổ công tác Công an ở TP Vũng Tàu Thành phố Vũng Tàu đang xác minh vụ việc liên quan đến clip ghi lại cảnh nữ Bí thư, kiêm Chủ tịch phường 4 chỉ đạo lập biên bản Tổ công tác liên ngành phòng dịch Công an TP.Công Sáng - Quỳnh Trang