https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/clip-nong/quan-kiem-soat-duoc-dich-o-tp-hcm-se-noi-long-nhung-hoat-dong-gi-773446.html
Quận kiểm soát được dịch ở TP.HCM sẽ nới lỏng những hoạt động gì
Quận 7 (TP.HCM) đã đạt các tiêu chí kiểm soát dịch bệnh và có chủ trương nới lỏng một số hoạt động sản xuất, kinh doanh sau ngày 15/9.XEM CLIP:browser not support iframe.Trước tình hình dịch bệnh ở quận 7 cơ bản được kiểm soát, bạn Mai Hoa hỏi: “Nghe nói vùng xanh sẽ được nới lỏng một số hoạt động. Em ở Phú Mỹ Hưng, là nơi thông báo đã kiểm soát được dịch. Cho em hỏi, những chỗ nào được mở lại và mở lại ở những dịch vụ gì?”.Bạn Ngọc Bích hỏi: "Khu chế xuất Tân Thuận ở quận 7 khi nào được hoạt động trở lại. Vì đa phần người dân tại đó là công nhân ở tỉnh, không thể về lại quê, trụ tại thành phố nhưng không có kinh tế?".Trong chương trình Dân hỏi - Thành phố trả lời hôm 8/9, ông Hoàng Minh Tuấn Anh Chủ tịch UBND quận 7 cho hay, quận đã cơ bản kiểm soát được dịch dựa trên các tiêu chí của TP.HCM. Tỷ lệ tiêm vắc xin của quận 7 là 98,99%. Trong vòng 1 tháng qua, quận không có ổ lây nhiễm mới. Tỷ lệ vùng xanh trên địa bàn quận đạt 68, 69%, tỷ lệ vùng đỏ, vùng cam giảm xuống còn 25%. Về chăm sóc sức khỏe cho F0, quận 7 có các trạm y tế lưu động sẽ chăm sóc sức khỏe cho các F0 tại nhà, phát thuốc và thăm khám online.Ông Tuấn Anh cho biết, câu chuyện mở lại ngành nghề sản xuất, TP đặt vấn đề để quận 7 và Củ Chi thí điểm trở lại bình thường mới sau hậu Covid-19.Quận 7 đã xây dựng kế hoạch, lộ trình để mở dần một số hoạt động, dịch vụKhi có những tín hiệu về việc có thể kiểm soát được dịch bệnh, quận 7 đã thành lập trung tâm nghiên cứu phát triển kinh tế xã hội giai đoạn bình thường mới.Trung tâm đã xây dựng kế hoạch đánh giá bệnh dịch tác động đối với người dân, doanh nghiệp, khu chế xuất. Sau dịch thì làm gì, người dân sẽ làm gì, hoạt động sản xuất trên địa bàn quận sẽ như thế nào, có còn trở lại như trước đây khi Chỉ thị 15 nữa hay không, hay phải vận hành theo một kiểu khác… Từ đó xây dựng kế hoạch, lộ trình để mở dần.Trong phương án, sau 15/9, dịch ở TP đã ổn thì 20/9 tới 20/10, quận 7 sẽ mở lại một số ngành nghề hoạt động lương thực thực phẩm thiết yếu, dịch vụ mua bán ăn uống đường phố với hình thức bán mang đi.Quận đưa ra điều kiện để đảm bảo cho các hoạt động kinh doanh này. Người kinh doanh phải hoàn tất việc tiêm đủ 2 mũi vắc xin, phải được đảm bảo theo bộ tiêu chí đánh giá 5K, xem xét lại tiêu chí “3 tại chỗ” và “2 điểm đến một cung đường”. Hộ nào đáp ứng được sẽ được gắn biển “hộ kinh doanh xanh”.Để hỗ trợ, quận sẽ kêu gọi người cho thuê mặt bằng giảm giá cho người kinh doanh. Quận cũng đề xuất với TP miễn giảm thuế trong năm 2021 và quý 1 năm 2022; kết nối với ngân hàng để khoanh nợ lại và người kinh doanh cho vay vốn ưu đãi; kiến nghị hỗ trợ test nhanh cho các hộ kinh doanh 3 ngày 1 lần trong tháng đầu tiên.Song song với đó, quận tiếp tục duy trì gói an sinh xã hội thêm 1 tháng cho những người tham gia hoạt động kinh doanh này.“Quận đề xuất thành phố sử dụng các khu đất trống mà Nhà nước đang quản lý hoặc những khu đất trống của các dự án nhà ở thương mại hiện đang bị ngưng do tình hình dịch bệnh mà không sử dụng để phối hợp với các doanh nghiệp xây các nhà lưu trú công nhân. Công nhân sẽ được thuê với mức giá rất rẻ nhằm ngăn việc lây nhiễm dịch bệnh từ những khu nhà trọ chật hẹp, đông đúc của công nhân”, ông Hoàng Minh Tuấn Anh tiết lộ.Chủ tịch UBND quận 7 cũng cho biết, khu chế xuất Tân Thuận cũng như các khu chế xuất, khu công nghiệp của TP.HCM sẽ được mở lại khi tình hình dịch ở mức kiểm soát được, đáp ứng được các tiêu chí như hoạt động “3 tại chỗ, “2 điểm đến 1 cung đường”,…Hiện, khu chế xuất Tân Thuận đã có hơn 52 ngàn công nhân được tiêm vắc xin mũi 1 và đang tiến hành tiêm mũi 2 với công nhân thuộc diện “3 tại chỗ”. Có hơn 9 ngàn công nhân đã được tiêm vắc xin mũi 2.Tuy nhiên, theo ông Tuấn Anh, còn cần đánh giá thêm nhiều tiêu chí khác, nếu dịch được kiểm soát thì ngày mở lại khu chế xuất, khu công nghiệp ở TP.HCM sẽ không xa.Kích động không nhận hỗ trợ Cũng trong chương trình Dân hỏi – Thành phố trả lời hôm 8/9, ông Lê Quang Tự Do - Cục phó Cục Phát thanh Truyền hình & Thông tin Điện tử (Bộ TT&TT) thông tin, có tình trạng kích động người dân không nhận gói hỗ trợ 1,5 triệu đồng/hộ mà phải đợi để hỗ trợ mức đó cho 1 người. “Trợ cấp đợt 1 cho 6 nhóm đối tượng theo nghị quyết 09 của UBND TP đã làm xong trong tháng 6, 7. Khi tình hình dịch căng thẳng lên, xuất hiện thêm nhiều người khó khăn, HĐND TP quyết định mở rộng đối tượng được hỗ trợ và trợ cấp theo hộ (từ 3 người trở lên). Hiện, TP đang chi trả đợt cuối cùng của đợt 2 này. Nếu người nào chưa nhận được gói hỗ trợ thì đăng ký ngay với phường để ngày 15/9 sẽ hoàn thành gói 2. Gói hỗ trợ tiếp theo, TP đang đề xuất nhưng chưa có kết luận cuối cùng”, ông Lê Quang Tự Do cho hay.>>> Xem thêm tình hình dịch covid-19 tại TP.HCM mới nhấtB.Ngọc - Clip: Đức Yên