https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/quan-dau-tien-cua-ha-noi-hoan-thanh-tiem-vac-xin-covid-19-cho-nguoi-tren-18-tuoi-774279.html
Quận đầu tiên của Hà Nội hoàn thành tiêm vắc xin cho người trên 18 tuổi
Quận Ba Đình (Hà Nội) đã hoàn thành tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho toàn bộ người trên 18 tuổi với hơn 130.000 người.Theo UBND quận Ba Đình, trong 3 ngày (10-12/9), quận đã hoàn thành tiêm chủng vắc xin cho 130.134 người. Trong đó, có 119.459 người được tiêm mũi 1 đạt 105,7% theo chỉ tiêu TP giao.Như vậy, tính đến 12h ngày 12/9 toàn bộ người dân Ba Đình từ 18-65 tuổi đã được tiêm vắc xin, quận đã hoàn thành sớm trước 2 ngày.Điểm xét nghiệm trên địa bàn phường Nguyễn Trung Trực. Ảnh: Quận Ba ĐìnhĐể hoàn thành mục tiêu 100% người dân từ 18 tuổi trở lên được tiêm mũi 1, UBND quận đã tập trung tối đa mọi nguồn lực, bố trí lực lượng y tế, huy động hàng trăm đoàn viên thanh niên, lực lượng công an, lực lượng y tế tham gia tại các điểm tiêm, hỗ trợ công tác tiêm, nhập dữ liệu và chăm sóc người dân sau tiêm.Sau 3 ngày tổ chức tiêm chủng, người dân đều vui vẻ, đồng thuận, không lựa chọn vắc xin, việc tổ chức tiêm chủng diễn ra thông suốt, đảm bảo phân luồng, giãn cách và an toàn tuyệt đối.Trong khi đó, tại quận Hoàn Kiếm có 116.194 nhân khẩu, trong đó có 90.582 người từ 18 tuổi trở lên. Tính đến 19 giờ ngày 11/9, toàn quận đã có 84.117 người trên 18 tuổi được tiêm vắc xin, đạt tỷ lệ 92,86% và quận đang nỗ lực hoàn thành kế hoạch tiêm chủng trong ngày hôm nay.Trong ngày 11/9, Hà Nội lập kỷ lục mới với hơn 411 nghìn mũi tiêm vắc xin Covid-19 một ngày.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtMộc MiênHà Nội 'phủ' vắc xin, người đang ở tỉnh ngoài có được vào thành phố tiêm? Người dân đang ở tỉnh ngoài hỏi về việc có được vào Hà Nội để tiêm vắc xin khi TP đang “tăng tốc”, tiêm mũi 1 cho 100% người dân từ 18 tuổi trở lên trước ngày 15/9.