https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/quay-thuoc-0-dong-o-sai-gon-ket-noi-yeu-thuong-chien-thang-covid-19-773220.html
Quầy thuốc 0 đồng ở Sài Gòn, kết nối yêu thương - chiến thắng Covid-19
Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 quận 10, TP.HCM vừa đưa vào hoạt động “Quầy thuốc 0 đồng”, gồm cả thuốc trị bệnh thông thường đến hỗ trợ thuốc cho F0 tại nhà.Nhận được điện thoại của tình nguyện viên thông báo xuống nhận thuốc, chị Nguyễn Thị M. (ở chung cư Ấn Quang, phường 9, quận 10, TP.HCM) hỏi hết bao nhiêu tiền để chị chuẩn bị. Khi nghe câu trả lời không mất tiền, chị khá bất ngờ.Tình nguyện viên tiếp nhận thông tin xin thuốc của người dân. Ảnh: Trương Thanh TùngChị M. là F0 đang điều trị, cách ly tại nhà, khi lên cơn sốt, trong nhà lại hết thuốc nên chị đã gọi điện tới số điện thoại hotline “Quầy thuốc 0 đồng” của Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 quận 10 để xin thuốc hạ sốt.Nhận được điện thoại, nhân viên quầy thuốc nhanh chóng chuẩn bị các loại thuốc hỗ trợ cho F0 để tình nguyện viên chuyển tới nhà cho chị.Sau khi nhận thông tin của người bệnh, chị Duyên và tình nguyện viên soạn thuốc để giao cho từng bệnh nhân. Ảnh: Trương Thanh Tùng“Tôi biết thông tin quầy thuốc 0 đồng vừa đi vào hoạt động, không ngờ vừa gọi điện xin hỗ trợ đã nhận được ngay”, chị M. xúc động nói.Nghe hàng xóm nói về "Quầy thuốc 0 đồng", anh L. dẫn con trai ra tận nơi xin thuốc. Ảnh: Trương Thanh TùngLà F0 đã khỏi bệnh hơn một tháng, nghe hàng xóm mách, quận có quầy thuốc 0 đồng, anh Nguyễn Phương L. (ở phường 9) dắt theo con trai tới tận nơi xin thuốc.“Tui nghĩ chưa chắc đã nhận được thuốc ngay, phải chờ lập danh sách để phân bổ, không ngờ cha con tui lại được phát thuốc liền. Con trai tui bị ho mấy bữa nay, gần nhà lại không có tiệm thuốc nào, may hôm nay xin được thuốc để trị bệnh cho bé, tui mừng lắm”, anh L. bày tỏ.Một người dân tới tận nơi xin thuốc. Ảnh: Trương Thanh TùngTheo Ban chỉ đạo phòng, chống dịch quận 10, hiểu được khó khăn của người dân khi dịch bệnh kéo dài, nên đã đưa vào hoạt động “Quầy thuốc 0 đồng” với tiêu chí “Giao tận nơi, phục vụ 24/7” cho người dân trong quận."Quầy thuốc 0 đồng" có gần 100 loại thuốc. Ảnh: Trương Thanh Tùng“Quầy thuốc 0 đồng” được trang bị gần 100 loại thuốc với đầy đủ các danh mục thuốc điều trị các bệnh lý thông thường mà người dân hay gặp phải và thuốc dành cho F0 điều trị tại nhà.Quầy thuốc 0 đồng ở Sài Gòn: ‘Kết nối yêu thương- chiến thắng Covid-19'Đây là một trong chuỗi các hoạt động an sinh xã hội “Kết nối yêu thương - Chiến thắng Covid-19” mà quận đang thực hiện.Công tác tại bệnh viện quận 10, khi dịch bùng phát, chị Nguyễn Thu Duyên tham gia vào đội lấy mẫu xét nghiệm và trong những lần lấy mẫu đó không may chị nhiễm Covid-19. Sau khi khỏi bệnh, chị tiếp tục quay lại với công việc.Khi “Quầy thuốc 0 đồng” ra đời, chị Duyên được giao phụ trách quầy thuốc cùng với hai tình nguyện viên.Tình nguyện viên Vũ Xuân Thư mang thuốc đưa tới tận tay từng người bệnh. Ảnh: Trương Thanh TùngThuốc được đưa tới tận nhà người bệnh. Ảnh: Trương Thanh Tùng“Dù mới đi vào hoạt động được một ngày nhưng chúng tôi đã tiếp nhận tới gần 50 cuộc gọi nhờ hỗ trợ thuốc của người dân. Họ nhận được thuốc giao tới nhà ai cũng mừng và gọi lại cảm ơn”, chị Duyên cho hay.Là tình nguyện viên của “Quầy thuốc 0 đồng”, Vũ Xuân Thư chịu trách nhiệm chuyển thuốc tới tận nhà người dân. Cùng chiếc xe máy, Thư luồn lách khắp các ngõ hẻm.“Ngày đầu tiên hoạt động, ít người biết mà em đã phải chạy tới gần 22h, mệt nhưng vui vì mình được góp phần hỗ trợ người dân trong những ngày khó khăn này”, Thư chia sẻ.Người bệnh xúc động khi nhận được thuốc từ "Quầy thuốc 0 đồng". Ảnh: Thanh TùngNgoài “Quầy thuốc 0 đồng”, quận 10 còn đang thực hiện 1.000 túi thuốc yêu thương dành cho F0 đang điều trị tại nhà.Thanh Phương - Thanh Tùng