https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/quang-ninh-ghi-nhan-6-ca-duong-tinh-covid-19-co-nguoi-da-tiem-2-mui-vac-xin-786589.html
Quảng Ninh thêm 6 ca dương tính SARS-CoV-2, có người đã tiêm 2 mũi vắc xin
Theo thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Quảng Ninh, trong ngày hôm nay (24/10), ghi nhận thêm 6 ca dương tính với SARS-CoV-2.2 trường hợp là công dân P.T.N và V.T.H đang thực hiện cách ly tại nhà thuộc thôn 3, xã Hạ Long, huyện Vân Đồn, đã tiêm 2 mũi vắc xin, mũi thứ 2 đã đủ ít nhất 14 ngày.Đây là 2 công dân trở về từ phường Chánh Nghĩa, TP Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương (là khu vực thuộc vùng xanh). Về đến chốt kiểm soát phòng chống dịch cầu Đá Bạc (TP Uông Bí) vào trưa 18/10, khai báo y tế, sau đó di chuyển bằng taxi thẳng về xã Hạ Long, huyện Vân Đồn.Ngày 18/10, 2 người khai báo y tế tại Trạm Y tế xã Hạ Long, trình kết quả test nhanh Covid-19 âm tính ngày 16/10 và giấy xác nhận đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin phòng Covid-19. Ngày 19/10, họ được test nhanh kháng nguyên cho kết quả âm tính với SARS-CoV-2. Từ khi về địa phương, họ thực hiện cách ly tại nhà.Đến ngày 24/10, 2 người test nhanh kháng nguyên đợt 2, vào ngày thứ 7 để hoàn thành đợt cách ly tại nhà cho nhóm đối tượng đã tiêm phòng đủ 2 mũi vắc xin, kết quả dương tính. CDC tỉnh Quảng Ninh xét nghiệm khẳng định bằng PCR cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Hai trường hợp F1 là P.V.B và Đ.T.C (thôn 3, xã Hạ Long, huyện Vân Đồn), là bố mẹ của 2 bệnh nhân trở về từ Bình Dương. Trong ngày 24/10, họ được CDC tỉnh Quảng Ninh lấy mẫu xét nghiệm PCR cho kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ninh xét nghiệm các mẫu bệnh phẩm bằng phương pháp Realtime-PCR. Ảnh: Báo Quảng NinhTiếp đó là T.Đ.T nhập cảnh từ Nga về Việt Nam ngày 17/10, hạ cánh ở sân bay Vân Đồn, hiện cách ly tập trung tại khách sạn.Trường hợp nhập cảnh từ Nga là công nhân, chưa từng mắc Covid-19 trước khi về Việt Nam, đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin Sputnik V. Mũi 1 ngày 2/3, mũi 2 ngày 23/3. Ngày 18/10, xét nghiệm lần 1 kết quả âm tính. Ngày 23/10, được Bệnh viện đa khoa tư nhân Hà Thành lấy mẫu gửi Công ty cổ phần Gemedic xét nghiệm, kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Ca thứ 6 là N.T.T, nhân viên phục vụ buồng phòng cho đoàn cách ly tại khách sạn. Từ ngày 17 đến 24/10 trực tiếp phục vụ buồng phòng cho người đang cách ly tập trung, trong đó có T.Đ.T.Trong suốt thời gian làm việc tại khu cách ly, bệnh nhân ở trong phòng của mình tại khu cách ly, không sang các phòng khác, không về nhà. Ngày 23/10, được Bệnh viện đa khoa tư nhân Hà Thành lấy mẫu gửi Công ty cổ phần Gemedic xét nghiệm, kết quả dương tính với SARS-CoV-2.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtPhạm Công