https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/quang-ninh-them-1-ca-covid-19-ve-tu-tay-ninh-co-lich-trinh-phuc-tap-787218.html
Quảng Ninh thêm 1 ca Covid-19 về từ Tây Ninh có lịch trình phức tạp
Trung tâm Y tế TP Móng Cái gửi mẫu đến CDC tỉnh Quảng Ninh để thực hiện xét nghiệm khẳng định, kết quả dương tính với SARS-CoV-2.Hôm nay (27/10), thông tin từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Quảng Ninh, bệnh nhân L.V.N (sinh năm 1991, địa chỉ Thôn Trung, Quảng Nham, Quảng Xương, Thanh Hóa, địa chỉ hiện tại khu 3, Hải Hòa, TP Móng Cái, Quảng Ninh). Bệnh nhân chưa được tiêm vắc xin phòng Covid-19.Ngày 24/9, bệnh nhân từ Campuchia nhập cảnh vào Việt Nam được cách ly tại khu cách ly tập trung Tây Ninh. Do trong phòng có ca dương tính nên bệnh nhân ở lại thêm 14 ngày, tổng thời gian 28 ngày.Ngày 20/10, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm lần 4, đến ngày 22/10 có kết quả âm tính, bệnh nhân được hoàn thành cách ly.Khoảng 14h chiều 22/10, bệnh nhân bắt xe 45 chỗ (ngồi hàng ghế cuối cùng, không nhớ biển số và tên hãng xe) để ra Bắc. Khoảng 23h ngày 23/10, xe về đến Thanh Hóa, bệnh nhân xuống xe trên đường quốc lộ, tiếp tục đón xe giường nằm di chuyển đến bến xe Nước Ngầm - Hà Nội vào khoảng 5h sáng 24/10 (trên xe có 16 khách, không nhớ biển số xe cũng như hãng xe).Khoảng 10h ngày 24/10, bệnh nhân bắt xe di chuyển về Quảng Ninh. Trên xe có khoảng 7 người (xe 16 chỗ, màu trắng). Gần đến cổng tỉnh Quảng Ninh, bệnh nhân xuống, bắt xe ôm từ điểm được thả di chuyển đến cổng tỉnh tại TX Đông Triều.Lực lượng chức năng CDC Quảng Ninh xét nghiệm Covid-19 cho các mẫuKhoảng 14 -15h chiều 24/10, bệnh nhân có mặt khai báo tại cổng tỉnh và lên xe 16 chỗ khác, đi thẳng về TP Móng Cái (xe limousine màu xám ghi, trên xe có khoảng 8 người gồm cả bệnh nhân).Vào 19h30 cùng ngày đến điểm khai báo y tế Km15, bệnh nhân khai báo y tế bằng quét mã QR, không tiếp xúc với cán bộ trực tại chốt.Đến 19h45 ngày 24/10, về đến nơi tạm trú tại khu 3, Hải Hòa, TP Móng Cái, nhà chị N.T.T (sinh năm 1981), bệnh nhân có tiếp xúc với chị T.Sáng 25/10 đến chiều, bệnh nhân ở tại nhà. 16h30 chiều cùng ngày, bệnh nhân đi xe máy ra Trạm y tế Hải Hòa khai báo y tế, có tiếp xúc với 1 cán bộ y tế. 19h tối, có chị Đ.T.D (sinh năm 1974, số nhà 102, đường Tuệ Tĩnh, Ninh Dương, TP Móng Cái), là người quen qua chơi ăn cơm tối cùng bệnh nhân và chị Thúy.Sáng 26/10 đến chiều, bệnh nhân ở tại nhà. 15h chiều, bệnh nhân đi xe máy một mình ra Bệnh viện số 1 lấy mẫu làm xét nghiệm test nhanh Covid-19 cho kết quả âm tính. Bệnh nhân lấy thêm mẫu làm xét nghiệm RT-PCR và đến 21h, bệnh nhân đến Bệnh viện số 1 lấy kết quả.Tại đây, bệnh nhân được đưa vào khu vực chờ kết quả một mình. Đến 21h40, bệnh viện số 1 trả kết quả xét nghiệm bệnh nhân L.V.N nghi ngờ dương tính. Mẫu gửi CDC xét nghiệm khẳng định dương tính SARS-CoV-2.Trung tâm Y tế TP Móng Cái đã khẩn trương rà soát toàn bộ người tiếp xúc với bệnh nhân, trong đó có 2 F1 (đang chờ kết quả xét nghiệm).>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtPhạm Công