https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/quan-5-o-tp-hcm-lap-cho-da-chien-nguoi-tiem-2-mui-vac-xin-moi-duoc-vao-777028.html
Quận 5 ở TP.HCM lập 'chợ dã chiến', người tiêm 2 mũi vắc xin mới được vào
Phiên "chợ dã chiến" được UBND quận 5 (TP.HCM) triển khai tại khu vực vùng xanh. Người bán và người mua đều phải tiêm đủ 2 mũi vắc xin phòng ngừa Covid-19.Sáng 22/9, UBND quận 5 (TP.HCM) đã triển khai phiên "chợ dã chiến" tại khu vực ngã tư giao nhau giữa đường Trần Bình Trọng - Nguyễn Trãi.Quận 5 lập 'chợ dã chiến' hay còn gọi là chợ lưu động để phục vụ nhu cầu thiết yếu của người dân về lương thực, thực phẩmĐây là khu vực vùng xanh, người dân trong khu vực đã tiêm 2 mũi vắc xin. Có khoảng 10 gian hàng cung cấp các nhu yếu phẩm cần thiết như thịt, cá, trứng, rau củ, mì, các loại, trái cây…Bà Đào Thị Ánh Tuyết - Phó trưởng phòng kinh tế quận 5 cho biết phiên chợ tổ chức tại địa điểm này 2 ngày. Sau đó, ban tổ chức là Phòng kinh tế, Trung tâm văn hóa và các đoàn thể của quận sẽ di dời đến phường khác để phục vụ nhu cầu của người dân.“Để tham gia mua bán tại chợ, tất cả mọi người đều phải tiêm vắc xin 2 mũi. Người dân được phường phát phiếu đi chợ chia theo khung giờ. Mỗi ngày chợ phục vụ cho 500 lượt mua sắm. Mỗi hộ gia đình chỉ được một người đi chợ để đảm bảo giãn cách, đảm bảo an toàn phòng dịch”, bà Tuyết chia sẻ.Hàng hóa được chất đầy ắp trước khi đón người dân đến mua sắmTất cả những người đứng bán đều đã tiêm hai mũi vắc xin và là công nhân viên chức của quận 5Hàng hóa được lấy tận gốc nên giá rẻ và tươi ngonPhó trưởng phòng kinh tế quận 5 cho biết, tất cả người đứng bán phục vụ chợ đều là công nhân viên chức chứ không phải tiểu thương. Bên cạnh đó, hàng hóa thì được quận lấy tận gốc nên giá cả ở đây bán rẻ hơn siêu thị."Thực tế sau thời gian dài ở yên trong nhà, người dân cần có cơ hội đi ra ngoài thư giãn, hít thở chút khí trời. Quan trọng hơn, họ có thể trực tiếp chọn lựa sản phẩm và mua bán trong giới hạn phòng chống dịch cho phép, thực hiện nghiêm 5K.Chúng tôi lựa những tuyến đường rộng thoáng, cho hàng hóa về, bố trí giãn cách giữa các ô. Lượng người dân đi mua cũng được thông báo giới hạn theo khung giờ…", bà Tuyết nói.Hào hứng thay vợ đi chợ, ông Đỗ Xuân An cho biết đã hơn 2 tháng nay phải ở nhà. Tất cả nhu cầu về ăn uống đều phải đặt qua mạng hoặc nhờ đi chợ thay.“Hôm nay tôi ra chợ mua chút thực phẩm và cảm thấy tinh thần rất phấn khởi. Lần đầu đi chợ trở lại không chỉ là mua thực phẩm mà còn được giải toả tâm lý sau bao ngày ở trong nhà. Tôi phải đáp ứng nhiều thủ tục mới được ra chợ nhưng không có khó khăn.Tôi mong cả phường, cả quận, cả Thành phố sớm kiểm soát được dịch bệnh để cuộc sống trở lại như trước”, ông An nói.Một số hình ảnh PV ghi nhận:Người dân đi "chợ dã chiến" phải có giấy chứng nhận tiêm hai mũi vắc xin, giấy đi chợ được chính quyền phátÔng Ngụy Phước (72 tuổi) xuất trình giấy chứng nhận tiêm hai mũi vắc xin để được vào chợ mua hàng"Thật sự phấn khởi khi khu vực tôi đang sống là vùng xanh. Tôi được nắm từng bó rau, con cá để chọn mua nên cảm thấy rất phấn khởi", ông Phước nóiNgười dân được đánh dấu ở tay để vào chợ mua hàngMột gian hàng chuyên bán chanh, tỏi, xả để phục vụ nhu cầu người dân tăng cao trong mùa dịchNgoài rau củ quả, thịt cá thì các gian hàng còn bán các loại thức ăn nhanh như bánh bao, bánh mìGian hàng bán hải sản niêm yết giáCác mặt hàng cá bày bán khá bắt mắt. Người dân dễ dàng chọn muaRau củ quả, thịt cá đều tươi ngonTôm càng xanh được bày bán với giá 130 nghìn đồng/1 kg. Nhiều người dân cho biết giá này rẻ hơn một nửa so với thị trườngHàng hoá tươi ngonTuấn KiệtQuận đầu tiên của TP.HCM cho người dân ra công viên tập thể dục Quận 7, địa phương đầu tiên của TP.HCM tổ chức thí điểm cho người dân tập thể dục ngoài trời sau khi kiểm soát được dịch Covid-19.