https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/quoc-gia-dau-tien-tren-the-gioi-phe-duyet-thuoc-vien-tri-covid-19-789626.html
Quốc gia đầu tiên trên thế giới phê duyệt thuốc viên trị Covid-19
Hôm nay (4/11), Anh trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới phê duyệt thuốc viên kháng virus Molnupiravir để điều trị cho các bệnh nhân mắc Covid-19.Thuốc viên trị Covid-19. Ảnh: ReutersThuốc do hãng dược phẩm Merck và đối tác Ridgeback Biotherapeutics của Mỹ phối hợp phát triển.Hãng Reuters đưa tin, công ty Quản lý Thuốc và Các sản phẩm chăm sóc sức khỏe (MHRA) của Anh khuyến cáo nên sử dụng thuốc Molnupiravir càng sớm càng tốt sau khi bệnh nhân có kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona và trong vòng 5 ngày sau khi bắt đầu xuất hiện các triệu chứng.Đây là thuốc uống trị Covid-19 đầu tiên được phê duyệt. Trước đó, các phương pháp điều trị để đối phó Covid-19 chỉ tập trung chủ yếu vào vắc xin. Một số thuốc khác, bao gồm Redesivir kháng virus và Dexamethasone thường chỉ được dùng sau khi bệnh nhân đã nhập viện.Đại dịch Covid-19 đã cướp đi hơn mạng sống của hơn 5,2 triệu người trên toàn thế giới.Công ty dược phẩm Meck cho biết, họ dự kiến sản xuất 10 triệu liệu trình thuốc Molnupiravir vào cuối năm nay và ít nhất 20 triệu liệu trình trong năm 2022. Tại Anh, thuốc này được gọi là Lagevrio.Thuốc này có thể làm giảm một nửa nguy cơ tử vong hoặc nhập viện đối với những người có nguy cơ mắc Covid-19 trở nặng, khi được dùng trong giai đoạn đầu mắc bệnh. Tháng trước, Anh đã ký một thỏa thuận với Merck để mua 480.000 liệu trình thuốc Molnupiravir.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHoài LinhSắp có thuốc viên kháng Covid-19 dùng tại nhà Loại thuốc viên đầu tiên để điều trị các triệu chứng của Covid-19 có thể sẽ được đưa vào sử dụng nếu được phê duyệt.