https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ra-vao-phuong-van-mieu-khong-can-giay-xet-nghiem-covid-19-774201.html
Ra vào phường Văn Miếu không cần giấy xét nghiệm âm tính với Covid-19
Chủ tịch UBND phường Văn Miếu (quận Đống Đa, Hà Nội) mới kí thông báo quy định người dân ra vào khu vực phường chỉ cần có giấy đi đường, không cần phải có test Covid-19 âm tính trong 72h.Văn bản trên được ban hành sau phản ánh của người dân về việc vào phường Văn Miếu phải có xét nghiệm âm tính với Covid-19.Trong thông báo 469 ngày 11/9 do bà Nguyễn Thị Vân Anh, Chủ tịch UBND phường Văn Miếu ký nêu rõ, trong thời gian tới, tình hình dịch bệnh còn diễn biến phức tạp, UBND phường vẫn tiếp tục thắt chặt một số biện pháp kiểm soát để đảm bảo giữ được địa bàn không tái lây nhiễm.UBND phường đề nghị cán bộ cơ sở và nhân dân tiếp tục thực hiện nghiêm các quy định về phòng chống dịch như tuân thủ, thực hiện triệt để thông điệp 5K."Người dân chỉ đi ra ngoài trong trường hợp thực sự cần thiết hoặc đi làm (phải có giấy đi đường hợp lệ theo đúng quy định), khám chữa bệnh, cấp cứu... Những trường hợp ra khỏi nhà không có lý do chính đáng sẽ bị xử phạt theo quy định", thông báo nêu.Lực lượng chức năng dỡ phong tỏa tại chốt Nguyễn Khuyến - Lê Duẩn (phường Văn Miếu). Ảnh: Kinh tế đô thịTrước đó, UBND quận Đống Đa ban hành quyết định về việc điều chỉnh vùng cách ly y tế tại 2 phường Văn Chương và Văn Miếu với gần 21.000 nhân khẩu đang sinh sống tại đây để phòng chống dịch Covid-19.Cụ thể, tiếp tục thực hiện cách ly y tế 2 khu vực thuộc phường Văn Miếu gồm toàn bộ tập thể 16B Ngô Tất Tố và từ số nhà 27 đến 31 phố Ngô Tất Tố gồm 60 hộ gia đình và 155 nhân khẩu. Thời gian áp dụng từ 18h ngày 11/9 đến 18h ngày 18/9.Toàn bộ tập thể 20D Trần Quý Cáp và ngách 1 ngõ 62 phố Trần Quý Cáp, số nhà 18 ngõ 62 phố Trần Quý Cáp gồm 63 hộ gia đình và 148 nhân khẩu. Thời gian áp dụng từ 18h ngày 11/9/2021 đến 18h ngày 19/9.Kết thúc cách ly y tế đối với toàn bộ phường Văn Miếu trừ khu vực nêu kể từ 18h ngày 11/9. Khu vực kết thúc cách ly y tế duy trì thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 của Thủ tướng và Chỉ thị số 20 của Chủ tịch UBND TP Hà Nội.Hà An