https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/rao-ban-thuoc-khang-virus-dieu-tri-covid-19-xu-ly-ca-nguoi-ban-va-mua-799877.html
Rao bán thuốc kháng virus điều trị Covid-19, xử lý cả người bán và mua
Theo Sở Y tế TP.HCM, hành vi mua bán các loại thuốc kháng virus điều trị Covid-19 hiện nay đều bất hợp pháp, người bán lẫn người mua đều bị xử lý.Chiều 9/12, bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM cho biết, TP sẽ không phát thuốc kháng virus cho tất cả F0 đang cách ly tại nhà, mà ưu tiên cho nhóm nguy cơ."Các loại thuốc kháng virus chỉ sử dụng đúng đối tượng. Những người còn trẻ không có triệu chứng hoặc đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin ngừa Covid-19 sẽ không được chỉ định thuốc kháng virus.Việc sử dụng thuốc không đúng chỉ định hoặc không đúng sẽ dẫn đến hệ quả là kháng kháng sinh, gây nguy hiểm cho chính mình và cộng đồng", bà Mai cho biết.TP.HCM vừa được Bộ Y tế cấp 25.000 liều Molnupiravir.Mới đây, Bộ Y tế đã cấp phát cho TP hơn 25.000 liều Molnupiravir. Hơn 12.000 gói thuốc C cũng được điều chuyển từ các cơ sở y tế chưa sử dụng đến những địa phương đang cần hơn trên địa bàn TP.Bên cạnh đó, TP.HCM đã được Bộ Y tế cung ứng 2.300 liều Faipiravir (cũng là thuốc kháng virus), hơn 2.000 liều thuốc đông y Xuyên tâm liên. Ngoài ra, còn có các loại thực phẩm chức năng hỗ trợ bảo vệ sức khỏe người dân khi mắc Covid-19.Trước tình trạng số ca nhiễm tăng nhưng số lượng gói thuốc C có giới hạn, bà Huỳnh Mai cho biết, nếu cấp phát hết cho F0 qua test nhanh dương tính sẽ không đáp ứng đủ.Do đó, Sở Y tế TPHCM đã tham mưu Ban chỉ đạo phòng, chống dịch TP và được chấp thuận triển khai chiến dịch chăm sóc bảo vệ người thuộc nhóm nguy cơ trên 65 tuổi, có bệnh nền…Ngay khi nhóm đối tượng này được phát hiện dương tính, y tế phường sẽ cấp phát các gói thuốc đến tận nhà. Người thuộc nhóm nguy cơ sẽ uống ngay gói C để kháng virus, còn gói thuốc B (chỉ 1 liều) uống theo hướng dẫn của bác sĩ khi có dấu hiệu trở nặng.Đại diện Sở Y tế khẳng định, thuốc Molnupiravir cũng như các loại thuốc kháng virus chưa được Bộ Y tế cấp phép lưu hành, người bệnh chỉ được cấp phát miễn phí từ nhân viên y tế. Vì vậy, việc lưu hành các loại thuốc, rao bán trên mạng hoặc mua bán ngoài thị trường đều bất hợp pháp.“Cả người bán lẫn người mua đều vi phạm pháp luật và bị xử lý nếu cơ quan chức năng phát hiện”, bà Huỳnh Mai cho hay.Rất nhiều quảng cáo, rao bán thuốc kháng virus trên mạng xã hội.Hiện Sở Y tế đã phối hợp với Công an TP điều tra các trường hợp có ghi nhận mua, bán và sẽ báo cáo Ban chỉ đạo xử lý. Quan điểm của Sở Y tế là xử lý nghiêm tất cả trường hợp vi phạm.Trước đó, Sở Y tế TP.HCM cho biết đã huy động hơn 6.500 nhà thuốc tư nhân phân bố khắp 21 quận, huyện và TP Thủ Đức cùng tham gia công tác phòng chống dịch.Tính đến ngày 8/12, TP.HCM có hơn 482.000 F0 đã được Bộ Y tế công bố. Trong đó, có hơn 13.000 F0 đang điều trị, 412 bệnh nhân nặng thở máy, 13 ca phải can thiệp ECMO. Trong ngày, TP ghi nhận 76 bệnh nhân Covid-19 tử vong.Linh GiaoVừa tiêm xong cho trẻ em, TP.HCM tổ chức tiêm mũi 3 vắc xin Covid-19 cho người lớn Chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em TP.HCM vừa kết thúc, TP sẽ bước ngay vào đợt tiêm vắc xin mũi bổ sung và nhắc lại cho người dân.