https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/sau-gan-2-thang-ba-ria-vung-tau-lan-dau-khong-co-f0-ngoai-cong-dong-798953.html
Sau gần 2 tháng, Bà Rịa - Vũng Tàu lần đầu không có F0 ngoài cộng đồng
Kể từ thời điểm nới lỏng giãn cách để thực hiện “thích ứng linh hoạt với dịch Covid-19”, hôm nay Bà Rịa - Vũng Tàu lần đầu tiên không có F0 ngoài cộng đồng, 6/8 địa phương không có ca mắc mới.Chiều tối 6/12, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 (gọi tắt BCĐ) tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết, trong 24 giờ qua trên địa bàn ghi nhận thêm 569 ca mắc Covid-19, không có ca phát hiện ngoài cộng đồng.Các ca mắc mới đều phát hiện tại khu cách ly tập trung, khu phong tỏa và đang cách ly tại nhà. Trong hôm nay, 6/8 địa phương tại tỉnh này cũng không phát hiện ca mắc mới. Chỉ có TP Vũng Tàu ghi nhận 189 ca và thị xã Phú Mỹ 380 ca.Ngành y tế Bà Rịa - Vũng Tàu đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin cho trẻ em từ 12 - 17 tuổi trên địa bàn. Ảnh: Quang HưngNhư vậy, kể từ khi Bà Rịa - Vũng Tàu áp dụng tạm thời "thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19", đến hôm nay lần đầu tiên không phát sinh F0 ngoài cộng đồng.Tính từ ngày 28/6 đến nay, tỉnh đã ghi nhận 18.764 ca mắc Covid-19, tỷ lệ F0 đã điều trị khỏi bệnh đạt 59,8%.Theo đánh giá cấp độ dịch từ Bộ Y tế, đến hết ngày 5/12, Bà Rịa - Vũng Tàu có 22 vùng thuộc cấp độ 1 (vùng xanh - nguy cơ thấp); 21 vùng cấp 2 (vùng vàng - nguy cơ trung bình); 33 vùng cấp 3 (vùng cam - nguy cơ cao) và 7 vùng cấp 4 (vùng đỏ - nguy cơ rất cao). Hiện tại, cấp độ dịch của tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu là cấp 2.BCĐ tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết, hiện địa phương đang đẩy mạnh kiểm tra, quản lý chặt chẽ quy trình phòng, chống dịch trong các khu công nghiệp, cụm công nghiệp và đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho cả người trên 18 tuổi và trẻ em dưới 18 tuổi.Đồng thời đã chuẩn bị đầy đủ nguồn thuốc kháng virus, nhất là khi tỉnh áp dụng điều trị F0 tại nhà và nơi làm việc. Nhanh chóng tiến hành hỗ trợ cho người tham gia công tác phòng chống dịch, quản lý chặt chẽ các chợ tạm, chợ cóc, không để các địa điểm này thành nơi lây lan dịch bệnh.Thời gian tới, để nhanh chóng kiểm soát tình hình dịch bệnh, BCĐ tỉnh đề nghị người dân, cộng đồng doanh nghiệp tiếp tục ủng hộ công tác tiêm chủng vắc xin theo tinh thần “tiêm vắc xin phòng Covid-19 là quyền lợi đối với cá nhân, là trách nhiệm đối với cộng đồng”.Người dân cần chấp hành nghiêm nguyên tắc 5K để giữ an toàn cho chính mình và cộng đồng, hạn chế di chuyển khi không thật sự cần thiết, trong trường hợp từ bên ngoài về tỉnh nghiêm túc thực hiện khai báo y tế và chấp hành việc cách ly theo quy định.Quang HưngBác sĩ điều trị Covid-19 bị ...'kỳ thị' “Tôi không muốn dùng từ này, nhưng đúng là bác sĩ điều trị Covid-19 đang bị kỳ thị”, Tiến sĩ Bác sĩ Lê Quốc Hùng bật cười khi kể câu chuyện của mình.