https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/sau-113-ngay-quang-ninh-ghi-nhan-1-ca-duong-tinh-covid-19-tro-ve-tu-binh-duong-784795.html
Sau 113 ngày, Quảng Ninh ghi nhận 1 ca Covid-19 về từ Bình Dương
Hôm nay (21/10), Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Quảng Ninh thông báo 1 trường hợp trở về từ Bình Dương xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2.Sau khi tiếp nhận mẫu bệnh phẩm, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ninh làm xét nghiệm và cho kết quả khẳng định trường hợp này dương tính SARS-CoV-2. Về tiền sử dịch tễ, ngày 15/10, bệnh nhân tham gia đoàn đi xe máy di chuyển từ Bình Dương về quê.Trong đoàn có 45 người thuê xe 45 chỗ từ hầm Hải Vân về đến chốt tại huyện Thường Tín, Hà Nội vào hồi 11h ngày 19/10 (đoàn thuê xe tải chở xe máy), ăn nghỉ tại chỗ khoảng 4 tiếng.Sau đó có 8 người đi xe máy về Quảng Ninh (đi qua Hà Nội, Bắc Ninh, Hải Dương đều có công an dẫn đường) bao gồm: 5 người về Hạ Long, 2 người về TX Đông Triều và 1 người về TP Móng Cái.Bệnh nhân đến chốt TX Đông Triều khai báo y tế, rồi tự di chuyển bằng xe máy về đến TP Hạ Long. Vào 23h ngày 19/10, bệnh nhân bắt xe Limousine BKS 14B-01880 về TP Móng Cái. Khoảng 2h ngày 20/10 khai báo y tế tại Km 15 - Hải Tiến. Sau đó, bệnh nhân di chuyển về nhà bố mẹ tại xã Hải Đông, TP Móng Cái.Công tác xét nghiệm tại CDC Quảng NinhKhoảng 8h30 ngày 20/10, bệnh nhân ra Trạm Y tế xã Hải Đông khai báo y tế và lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả tại Trung tâm y tế TP Móng Cái nghi ngờ dương tính.Mẫu bệnh phẩm được chuyển Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Quảng Ninh làm xét nghiệm khẳng định. Đến 5h sáng 21/10 có kết quả xét nghiệm khẳng định dương tính SARS-CoV-2.Bệnh nhân mắc Covid-19 làm nghề đóng hàng tôm hùm tại khu dân cư Vĩnh Phú 1, đường số 50, phường Vĩnh Phú, TP Thuận An, tỉnh Bình Dương. Địa chỉ thường trú thôn 11, xã Hải Đông, TP Móng Cái, tỉnh Quảng Ninh.Bệnh nhân đã tiêm phòng 2 mũi vắc xin AstraZeneca và bố mẹ bệnh nhân tiêm đủ 2 mũi vắc xin Vero Cell.Hiện nay, 7 trường hợp về cùng bệnh nhân đã được rà soát, truy vết. Trong đó, 5 trường hợp tại TP Hạ Long đã xét nghiệm ngày 20/10. Cả 5 người đều âm tính, 2 người tại TX Đông Triều đã lấy mẫu xét nghiệm.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtPhạm Công2 người từ Bình Dương về Quảng Ninh dương tính SARS-CoV-2 Hai bố con vừa trở về từ tỉnh Bình Dương có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2.Phú Thọ thêm 17 ca Covid-19, có 3 trường hợp tại cộng đồng Sáng nay, 21/10, Phú Thọ ghi nhận 17 ca Covid-19 mới, trong đó có 3 ca tại cộng đồng và 14 ca đã được cách ly.