https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/shipper-hoat-dong-tro-lai-o-tp-hcm-don-hang-tang-nhieu-so-voi-di-cho-ho-771467.html
Shipper hoạt động trở lại ở TP.HCM, đơn hàng tăng nhiều so với đi chợ hộ
Với gần 10.800 shipper hoạt động ngày 1/9, đã thực hiện hơn 196.000 đơn hàng, con số này cao hơn nhiều so với một ngày bình thường đi chợ hộ. Xét nghiệm hàng ngày cũng giúp phát hiện nhiều shipper dương tính.UBND TP.HCM tổ chức họp báo cung cấp thông tin về tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn TP chiều 2/9.Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Lê Hải Bình, Trưởng Ban Tuyên giáo Thành ủy TP.HCM Phan Nguyễn Như Khuê và Phó Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Phạm Đức Hải chủ trì cuộc họp.Tại đây, nhiều thông tin về công tác phòng chống dịch của TP sau 24 giờ qua, cũng là ngày thứ 10 thực hiện giãn cách mức cao nhất được công bố. (Xem đầy đủ).TP.HCM “nới lỏng” thêm ba nhóm đi đường, tăng cường Shiper giao hàng. Ảnh: Thanh TùngLiên quan đến tình hình vận chuyển, lưu thông hàng hóa, ông Nguyễn Nguyên Phương, Phó giám đốc Sở Công Thương cho biết, ngày 30/8 có hơn 7.500 shipper đã hoạt động, ngày 31/8 là hơn 9.100 và nhận số đơn hàng gần 165.000.Theo ông Phương, bước qua ngày 1/9, số shipper tham gia hoạt động đã tăng đến gần 10.800 người và số đơn hàng cung ứng là hơn 196.000.“Số đơn này cao hơn rất nhiều so với một ngày bình thường lực lượng đi chợ hộ đã thực hiện”, ông Phương nói.Ông Phương cũng dẫn chứng, ví như ngày 30/8, số hộ đăng ký đi chợ hộ cao nhất những ngày qua là gần 177.000 và tổng số đơn hàng đã nhận là hơn 130.000, thấp hơn nhiều so với hơn 196.000 đơn hàng mà hơn 10 ngàn shipper vận chuyển, cao hơn toàn bộ lực lượng đi chợ hộ.Phó giám đốc Sở Công Thương TP khẳng định, chủ trương để cho shipper hoạt động trở lại trong kiểm soát có điều kiện, đảm bảo an toàn phòng, chống dịch là đúng đắn.Ông cũng cho rằng việc hoạt động trở lại của shipper sẽ giảm tải cho lực lượng đi chợ hộ để tập trung cho công tác phòng, chống dịch và công tác khác.Về hiện tượng lừa đảo trong việc đăng ký đi chợ, ông Nguyên cho biết, Sở Công Thương có làm việc với các địa phương về vấn đề này. Sở đã triển khai tới các đầu mối quận, huyện để khuyến cáo người dân.Liên quan đến việc cho shipper hoạt động trở lại phải kiểm soát chặt chẽ bằng xét nghiệm, Phó giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hoài Nam cho biết, từ ngày 30 - 31/8, các trạm y tế lưu động đã test nhanh mẫu gộp 3 cho 542 shipper thì phát hiện 7 trường hợp dương tính.Ngày 1/9, xét nghiệm 2.898 shipper thì có 27 trường hợp dương tính. Ngày 2/9 xét nghiệm 3.291 shipper có 30 trường hợp dương tính.Công tác xét nghiệm rất hiệu quả khi phát hiện ra nhiều ca dương tính.Dựa trên kết quả xét nghiệm mẫu gộp của vùng xanh, vàng, hiện các quận, huyện đang thực hiện cho xong các vùng để đến 6/9 có đánh giá tổng thể về các vùng đỏ, cam, xanh.Hồ Văn