https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/shipper-o-da-nang-mac-do-bao-ho-di-giao-thuc-pham-cho-nguoi-dan-768363.html
Shipper ở Đà Nẵng mặc đồ bảo hộ đi giao thực phẩm cho người dân
Hôm nay (23/8), gần 800 shipper ở Đà Nẵng được hoạt động trở lại để giao lương thực, thực phẩm cho người dân. Việc này nhằm giảm bớt áp lực cho ban điều hành các tổ dân phố.Hàng hóa được phép giao nhận, vận chuyển gồm: lương thực, thực phẩm, hàng thiết yếu từ các trung tâm thương mại, siêu thị, chuỗi cửa hàng tiện lợi, công ty thương mại đầu mối.Tại siêu thị Co.opmart, Lotte Mart, sáng nay các nhân viên tất bật nhận đơn, soạn hàng để shipper giao về cho các tổ dân phố.Các nhân viên siêu thị soạn hàng để shipper đi giaoCác shipper được lấy mẫu xét nghiệm định kỳ 3 ngày/lầnCác shipper làm việc đảm bảo điều kiện như được xét nghiệm Covid-19, mặc đồ bảo hộ, đeo găng tay và đã tiêm ít nhất 1 mũi vắc xin phòng Covid-19.Qúa trình di chuyển, shipper phải có thẻ nhận diện tham gia giao thông do Công an TP Đà Nẵng cấp kèm giấy tờ tùy thân.Điện thoại liên tục đổ chuông khi đi giao hàng, anh Nguyễn Anh Khoa (trú quận Hải Châu) cho hay, các đơn hàng trong ngày của anh đã được đặt kín.“Các đơn hàng được người dân đặt qua tổ trưởng dân phố rồi gửi đến siêu thị. Sau đó, mình nhận đơn từ siêu thị giao về khu dân cư. Qua 7 ngày thực hiện "ai ở đâu thì ở đó", nhu cầu mua hàng của người dân rất lớn”, anh Khoa nói.Toàn bộ shipper mặc quần áo bảo hộ trong suốt quá trình giao, nhận hàngChị Huỳnh Thị Như Thủy, Tổ trưởng tổ 73 (phường Khuê Trung, quận Cẩm Lệ) cho biết: “Sau 7 ngày TP yêu cầu người dân ở nhà thì đến hôm nay, thực phẩm dự trữ gần như không còn.TP cho shipper hoạt động trở lại sẽ giúp những người làm nhiệm vụ ở tổ dân phố giảm bớt áp lực. Mình chỉ cần lên đơn đặt hàng và gửi qua zalo cho nơi cung ứng, hàng sẽ về tới khu dân cư, thanh toán là xong”, chị Thủy nói.Hàng được giao đến tận các tổ dân phốCác đơn hàng khi giao sẽ được tổ dân phố kiểm tra lại và thanh toán tiền mặt cho shipperÔng Nguyễn Minh Thương, Giám đốc siêu thị Lotte Mart Đà Nẵng cho biết, siêu thị có 90 shipper. Sáng nay, siêu thị đã giao gần 300 đơn, chủ yếu là những đơn đã đặt từ hôm qua; đồng thời tiếp nhận hơn 120 đơn hàng đặt theo nhóm gia đình.Bà Lê Thị Kim Phương, Giám đốc Sở Công Thương Đà Nẵng cho hay, hiện đã có 788 shipper được Công an TP cấp thẻ vận chuyển. Sở yêu cầu các đơn vị quán triệt các shipper trong quá trình vận chuyển phải thực hiện 5K, mang đồ bảo hộ, găng tay, kính chống giọt bắn..Từ 8h ngày 16/8 đến 8h ngày 23/8, Đà Nẵng dừng tất cả các hoạt động trên địa bàn TP. Người dân tuyệt đối không được ra khỏi nhà, nơi đang cư trú, “ai ở đâu thì ở đó”.Ngày 21/8, UBND TP Đà Nẵng quyết định kéo dài biện pháp “ai ở đâu thì ở đó” thêm 3 ngày nữa. Thời gian thực hiện bắt đầu từ 8h ngày 23/8, tiếp nối sau 7 ngày đã thực hiện biện pháp này.Những ngày qua, Đà Nẵng đã triển khai 2 đợt xét nghiệm diện rộng cho hơn 730.000 lượt người là đại diện hộ gia đình toàn TP và những khu vực có nguy cơ cao.Qua những đợt “truy quét” này, TP đã tách được nhiều ca mắc Covid-19 trong cộng đồng (cụ thể từ ngày 16 - 22/8, đã ghi nhận 225 ca).Hồ Giáp