https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/shipper-o-tp-hcm-van-phai-rong-ran-xep-hang-cho-xet-nghiem-777497.html
Shipper ở TP.HCM vẫn phải rồng rắn xếp hàng chờ xét nghiệm
Trước một cơ sở lấy mẫu xét nghiệm ở TP.HCM, hàng trăm shipper xếp hàng dài chờ đến lượt vào test nhanh SARS-CoV-2 nhằm cập nhật 'giấy thông hành'.Chiều muộn 23/9, trên đường Quang Trung, đoạn qua trước một cơ sở lấy mẫu xét nghiệm thuộc phường 12, quận Gò Vấp (TP.HCM) có hàng trăm shipper xếp hàng dài để test nhanh SARS-CoV-2.Shipper xếp hàng dài trước cơ sở lấy mẫu xét nghiệm để làm test nhanh Covid-19Quan sát, các shipper xếp hàng nhưng do số lượng đông, dồn ứ nên xảy ra tình trạng không đảm bảo khoảng cách an toàn về phòng, chống dịch Covid-19.Shipper Lê Nguyễn Thành Nhân cho biết, hôm nay công ty gửi thông báo địa điểm test Covid nên đã tranh thủ di chuyển về đây. Nam shipper đến khá sớm nhưng vẫn phải xếp hàng dài, chờ rất lâu mới hoàn tất được thủ tục, nhận 'giấy thông hành'."Ba hôm nay tôi vẫn sử dụng kết quả xét nghiệm bằng giấy còn giá trị tại cơ sở y tế mà nhà nước hỗ trợ để hành nghề. Bắt đầu từ ngày mai thì phải sử dụng kết quả xét nghiệm mới"- anh Nhân cho hay.Nhân cho biết hiện nay, kết quả xét nghiệm đã được tích hợp qua phần mềm ứng dụng của hãng. Khi di chuyển qua các chốt thì chỉ cần quét mã QR code thì hiển thị thông tin nên khá thuận tiện. Đặc biệt, shipper cho biết toàn bộ chi phí xét nghiệm sẽ do phía doanh nghiệp chi trả.Shipper ở TP.HCM xếp hàng chờ xét nghiệm để lấy giấy 'thông hành'Những ngày qua khi TP cho phép nhiều hoạt động kinh doanh dịch vụ hoạt động trở lại, trong đó có giao hàng liên quận nên lượng shipper đăng ký hành nghề tăng cao. Do vậy, tại các trạm y tế lưu động trên địa bàn các quận huyện, TP Thủ Đức đã xảy ra tình trạng quá tải khi shipper xếp hàng dài thực hiện test nhanh.Việc xếp hàng quá đông, không đảm bảo khoảng cách an toàn, tiềm ẩn nguy cơ lây lan dịch bệnh.Ngay sau đó, UBND TP.HCM đã có chỉ đạo khẩn yêu cầu từ 24/9 đến 30/9, các doanh nghiệp quản lý shipper chịu trách nhiệm tổ chức xét nghiệm và cập nhật kết quả vào kho dữ liệu dùng chung của TP theo hướng dẫn của Sở Thông tin và Truyền thông để phục vụ công tác phòng chống dịch.Shipper chờ đến lượt để vào xét nghiệmXếp hàng dài để chờ tới lượt nhân viên y tế gọi tênSố lượng shipper đông nên xảy tình trạng dồn ứ, xếp hàng không đảm bảo khoảng cách an toàn phòng chống dịch Covid-19Nhiều shipper tranh thủ lướt mạng, chơi game do thời gian chờ đến lượt khá lâuĐến này, dù doanh nghiệp tự đứng ra tổ chức xét nghiệm nhưng tình trạng shipper vẫn xếp hàng dàiTuấn KiệtShipper TP.HCM đổ xô đi test nhanh, rồng rắn cả trăm mét trước trạm y tế Tại các trạm y tế lưu động, trạm y tế quận-huyện trên địa bàn TP.HCM xảy ra tình trạng quá tải do lượng shipper đổ về xếp hàng nối dài để làm test nhanh SARS-CoV-2.