https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/shipper-o-tp-hcm-cho-xet-nghiem-de-chay-giao-hang-lien-quan-775319.html
Shipper ở TP.HCM chờ xét nghiệm để chạy giao hàng liên quận
Nam shipper Đàm Ý Anh (24 tuổi) xét nghiệm nhanh âm tính SARS-CoV-2 phấn khởi cho biết, hôm nay được giao hàng liên quận và hứa hẹn sẽ nhận nhiều đơn.Trước cổng Trạm y tế lưu động số 2, đường Cách Mạng Tháng Tám (Q. Tân Bình, TP.HCM), từ sáng sớm, hàng chục shipper xếp hàng trật tự để chờ lấy mẫu test nhanh SARS-CoV-2.Các shipper xếp hàng chờ test nhanh SARS-CoV-2Nhiều shipper vui mừng khi nhận kết quả xét nghiệm âm tính và cho biết hôm nay là ngày đầu tiên TP cho phép giao hàng liên quận, huyện nên hy vọng nhận được nhiều đơn hàng.Shipper Đàm Ý Anh (24 tuổi, ngụ Tân Bình) cầm giấy chứng nhận xét nghiệm nhanh âm tính phấn khởi chia sẻ, cứ 2 ngày phải test một lần và không phải mất phí.Shipper Đàm Ý Anh phấn khởi vì được TP cho phép hoạt động giao hàng liên quận trong hôm nay (16/9)Anh cho biết, những ngày qua TP cho phép quán ăn uống mở cửa lại, nhưng giới hạn phạm vi hoạt động của đội ngũ giao hàng chỉ trong một quận, huyện nên đơn hàng không nhiều. Trong khi đó, nhiều hộ kinh doanh chưa mở cửa trở lại."Hôm nay nhiều dịch vụ hơn được mở cửa và giao hàng liên quận, nên tôi rất vui mừng vì tình hình khởi sắc hơn, đơn hàng nhiều thì mang lại thu nhập tốt" - nam shipper chia sẻ.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm cho shipperShipper xếp hàng giãn cách để chờ lấy mẫu xét nghiệmNhiều cơ sở y tế, trạm y tế lưu động tại các phường cũng tổ chức lẫy mẫu xét nghiệm SARS-CoV-2 cho đội ngũ tài xế giao hàng từ ô tô lẫn xe máyBà Hồng (chủ quán Phở Việt, đường Cách Mạng Tháng Tám) cho biết, hôm nay là ngày đầu tiên quán mở bán và nhận được khá nhiều đơn hàng. Chuẩn bị mở quán, tất cả mọi người trong gia đình bà đều hoàn thành 2 mũi vắc xin phòng ngừa Covid-19 và tự test nhanh âm tính với SARS-CoV-2."Tôi rất phấn khởi khi được mở bán trở lại. Hiện nay quán chỉ bán mang về, với các đơn hàng gần quanh xóm thì chồng tôi sẽ chạy giao; còn đơn hàng xa hơn thì có đội ngũ shipper hỗ trợ. Mặc dù khó khăn về nguồn nguyên liệu nhưng tôi vẫn bán đúng giá như trước nghỉ dịch là 40.000 đồng/tô" - bà chủ quán Phở Việt chia sẻ.Quán Phở Việt hoạt động trở lạiTrong ngày đầu mở bán, bà Hồng cho biết quán chỉ nhận đơn hàng bán mang điShipper chờ lấy đơn hàng bánh mì trên đường Hoàng Hoa Thám, quận Tân BìnhNhiều shipper khác chờ lấy đơn hàng bánh cuốn trên đường Phạm Văn Hai (quận Tân Bình)Hiện nay, nhiều tuyến đường ở TP.HCM vẫn đang phong tỏa và đây cũng là khó khăn lớn đối với đội ngũ shipper trong việc chuyển hàng đến người dân đặt muaShipper chờ đợi trước chốt phong tỏa cứng để giao hàng cho kháchTrong điều kiện TP vẫn đang giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16, lực lượng shipper góp phần không nhỏ khi trở thành cầu nối để giúp người dân tiếp cận nguồn lương thực, thực phẩmTuấn KiệtQuận 7 mở cửa sau chuỗi ngày đóng chặt, chủ quán thái thịt mỏi tay Trong ngày đầu thí điểm mở cửa, nhiều quán ăn uống ở quận 7 (TP.HCM) đã hoạt động, tấp nập bán hàng mang đi.