https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tin-covid-19-ngay-10-10-2021-singapore-noi-dai-ky-luc-buon-781728.html
Singapore nối dài kỷ lục buồn, Tokyo đón tín hiệu tốt
Singapore đã có ngày thứ 5 liên tiếp ghi nhận hơn 3.000 ca nhiễm Covid-19 mới.Trang tin của Channel News Asia, dẫn số liệu từ Bộ Y tế Singapore, cho biết tính đến trưa ngày 9/10, 3.703 ca nhiễm Covid-19 mới đã được ghi nhận ở đảo Quốc này trong vòng 24 giờ qua.Đây là số ca Covid-19 trong ngày cao nhất từ trước đến nay của Singapore. Trong đó, có tới 3.700 trường hợp là các ca nhiễm ngoài cộng đồng, và chỉ có 3 trường hợp là ca nhiễm nhập cảnh.Ngoài ra, Singapore cũng ghi nhận thêm 11 ca tử vong mới bởi Covid-19, nâng tổng số người tử vong bởi virus corona trong nước lên 153.Singapore trải qua ngày thứ 5 liên tiếp ghi nhận hơn 3.000 ca nhiễm Covid-19 mới. Ảnh: Channel News AsiaTổng cộng, tính đến trưa ngày 9/10, Singapore đã ghi nhận 124.157 ca nhiễm Covid-19 kể từ khi dịch bệnh mới bùng phát trong nước.Dù vậy, quốc gia Đông Nam Á này vẫn kiên trì thực hiện chiến lược “sống chung với Covid-19”. Trong một bước tiến quan trọng để mở lại biên giới, Chính phủ Singapore hôm 9/10 đã tuyên bố mở thêm các “hành lang du lịch an toàn” đối với 8 quốc gia khác, nâng tổng số nước được hưởng quy chế này lên 11.Những thay đổi trên diễn ra trong bối cảnh Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long đang kêu gọi người dân nên thay đổi tư duy và không nên hình thành tâm lý sợ hãi trước virus corona.Trong một bài phát biểu trên truyền hình quốc gia hôm 9/10, ông Lý Hiển Long nhận định với tỷ lệ tiêm chủng cao, Covid-19 giờ đây đã trở thành một bệnh nhẹ và có thể được điều trị đối với hầu hết người dân Singapore.Dù vậy, nhà lãnh đạo 69 tuổi vẫn cho rằng sẽ phải mất ít nhất 3 tháng, thậm chí nửa năm, để cả nước có thể đạt được trạng thái “bình thường mới". Đó là thời điểm Singapore có thể nới lỏng các lệnh hạn chế và thay bằng các biện pháp quản lý an toàn ở mức "nhẹ", đồng thời giữ cho số ca nhiễm Covid-19 mới ở mức ổn định, dù vẫn có thể lên tới “vài trăm ca/ngày".Thủ đô Nhật Bản đạt số ca nhiễm mới thấp nhất trong nămChính quyền thành phố Tokyo (Nhật Bản), hôm 9/10 thông báo chỉ ghi nhận 82 ca nhiễm Covid-19 mới. Đây là số ca nhiễm hàng ngày thấp nhất của thành phố tính đến thời điểm hiện tại trong năm nay, và cũng là lần đầu tiên kể từ ngày 27/6 năm ngoái, số ca nhiễm Covid-19 mới ở thủ đô Nhật Bản ở dưới mức 100.Sau khi lập kỷ lục với 5.773 ca Covid-19 vào ngày 13/8, số ca nhiễm mới ở Tokyo đang có chiều hướng giảm mạnh. Tỷ lệ này trên toàn Nhật Bản cũng có mức giảm tương tự sau khi đạt đỉnh vào cuối tháng 8, giúp chính phủ nước này có thể dỡ bỏ tình trạng khẩn cấp ở khu vực Tokyo và 18 tỉnh khác kể từ ngày 1/10.Cũng trong ngày 9/10, tân Thủ tướng Nhật Bản Kishida Fumio cho biết ông sẽ củng cố hệ thống y tế trong nước để đối phó với dịch bệnh, bằng cách tăng số giường được chỉ định cho các bệnh nhân Covid-19 tại những bệnh viện công.Phát biểu với báo giới sau chuyến thăm đầu tiên đến một cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19 kể từ khi nhậm chức, Thủ tướng Fumio cho biết chính phủ sẽ phải chuẩn bị cho "tình huống xấu nhất" trong quá trình tăng cường hệ thống y tế.Bên cạnh đó, tân thủ tướng Nhật Bản cũng đang xem xét việc tăng cường hỗ trợ tài chính cho các bệnh viện công, để các cơ sở này có thể đáp ứng yêu cầu của chính phủ trong việc tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 ở những tình huống khẩn cấp.Tính đến ngày 9/10, Nhật Bản ghi nhận tổng cộng hơn 1,7 triệu ca nhiễm Covid-19 mới, trong đó có gần 18.000 ca tử vong. Khoảng 63,5% dân số nước này đã được tiêm đủ 2 liều vắc xin Covid-19.Australia sẵn sàng cho tình huống số ca nhiễm mới tăng mạnhGiới chức Australia hôm 9/10 cho biết, nước này đang chuẩn bị sẵn sàng cho tình huống số ca nhiễm và nhập viện bởi Covid-19 tăng mạnh khi dần nới lỏng nhiều biện pháp hạn chế.Thành phố Sydney, sau hơn 100 ngày phong tỏa, sẽ dần giảm bớt một số hạn chế đối với những người đã được tiêm chủng đầy đủ từ ngày 4/10. Hiện tại, hơn 70% dân số ở tiểu bang New South Wales, nơi Sydney là thủ phủ, đã được tiêm đủ liều vắc xin Covid-19.“Chúng ta đều biết rằng mở cửa sẽ đồng nghĩa với việc tăng số ca nhiễm”, Dominic Perrottet, Thủ hiến bang New South Wales, cho biết. "Nhưng điểm mấu chốt để giữ an toàn cho mọi người là tỷ lệ tiêm chủng đạt được mức cao".Cùng ngày, Bộ trưởng Y tế Australia Greg Hunt cho biết chính phủ liên bang đang cố hoàn tất kế hoạch nhập cảnh hơn 2.000 y tá và bác sĩ từ nước ngoài trong vòng 6 tháng tới, nhằm đáp ứng nhu cầu chữa trị bệnh nhân đang ngày một lớn ở trong nước.Dù số ca nhiễm Covid-19 của Australia vẫn tăng cao, nhất là ở các tâm dịch như Sydney và Melbourne, song tỷ lệ người nhiễm và tử vong bởi virus corona của nước này vẫn thấp hơn nhiều nước khác trong khu vực. Tính đến ngày 9/10, Australia mới chỉ ghi nhận tổng cộng hơn 125.000 ca nhiễm và 1.421 ca tử vong bởi Covid-19.Diễn biến dịch Covid-19 trên thế giớiTheo trang thống kê Worldometers, toàn thế giới tính đến rạng sáng 10/10 (giờ Việt Nam) ghi nhận hơn 238 triệu ca nhiễm Covid-19, trong đó có 4,8 triệu ca tử vong.Tuy nhiên, 215 triệu bệnh nhân Covid-19 đã được chữa khỏi, và hơn 2,7 tỷ người, chiếm khoảng 35,3% dân số thế giới, đã được tiêm đủ liều vắc xin Covid-19.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtViệt AnhIndonesia giảm thời gian cách ly người nhập cảnh, Brazil vượt mốc buồn Covid-19 Bộ trưởng Du lịch và kinh tế sáng tạo Indonesia thông báo, nước này sẽ giảm thời gian cách ly sau khi nhập cảnh đối với du khách quốc tế từ 8 ngày xuống còn 5 ngày.Singapore, Nga đi qua ngày buồn vì Covid-19 Nga và Singapore tiếp tục chìm sâu trong đại dịch với những con số buồn vào ngày 8/10.