https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/singapore-va-malaysia-mo-cua-bien-gioi-giua-lo-ngai-ve-bien-the-covid-19-omicron-796965.html
Singapore và Malaysia mở cửa biên giới giữa lo ngại về biến thể Omicron
Singapore và Malaysia, hôm nay (29/11), tái mở cửa một trong những cửa khẩu trên bộ nhộn nhịp nhất toàn cầu, cho phép người đã tiêm vắc xin qua lại biên giới sau gần 2 năm đóng cửa.Reuters đưa tin, tại bến xe buýt Phố Queen ở Singapore, hàng chục người chờ lên những chuyến xe buýt đầu tiên sang Malaysia tỏ ra khá thận trọng trước những thông tin về biến thể mới Omicron."Biên giới có thể lại sớm đóng cửa vì biến thể mới. Tôi thực sự rất lo sẽ bị mắc kẹt", Eugene Ho, một nhân viên ngân hàng 31 tuổi lần đầu rời Singapore trong gần 2 năm qua, bày tỏ.Đường bộ xuyên biển Causeway nối liền Singapore – Malaysia đông đúc trước khi Malaysia áp lệnh cấm đi lại do Covid-19 bùng phát ở Singapore hồi giữa tháng 3/2020. Ảnh: ReutersTheo quy định của Singapore, những người muốn đi lại qua biên giới phải có kết quả xét nghiệm Covid-19 âm tính trước khi khởi hành, và phía Malaysia cũng yêu cầu hành khách phải làm xét nghiệm trước khi đặt chân đến nước này.Ngay trong hôm nay, Thủ tướng Malaysia Ismail Sabri Yaakob đã được người đồng cấp Lý Hiển Long đón tại một trong những cửa khẩu trên bộ, khi ông có chuyến thăm chính thức đầu tiên trên cương vị hiện tại tới Singapore.Siva Kumar, một kỹ sư 41 tuổi trong ngành công nghiệp bán dẫn, liên tiếp nhận cuộc gọi điện thoại từ hai con trai nhỏ của anh. Chúng đang háo hức chờ bố về nhà. "Chúng gọi suốt buổi sáng. 'Bố đang ở đâu? Bố đã lên xe buýt chưa?'. Tôi muốn ôm chúng, hôn chúng. Tôi nhớ chúng lắm", Kumar tâm sự với Reuters.Trước khi đại dịch nổ ra, khoảng 300.000 người Malaysia đi lại hàng ngày tới Singapore. Khi biên giới bị đóng cửa đột ngột vào tháng 3/2020, hàng chục nghìn người đã bị kẹt ở cả hai nước, cách xa gia đình và lo sợ về công việc của mình.Theo thỏa thuận mới, có tới 1.440 người từ mỗi bên có thể đi qua cửa khẩu trên bộ mỗi ngày mà không cần kiểm dịch nếu họ có quốc tịch, thẻ thường trú nhân hoặc thị thực dài hạn ở nước đến.Làn du lịch bằng đường hàng không giữa hai nước dành cho những người đã tiêm chủng cũng bắt đầu hoạt động từ hôm nay.Singapore đã tiêm vắc xin ngừa Covid-19 cho 85% dân số, trong khi con số này ở Malaysia là 80%. Với dân số 5,5 triệu người đang trong tình trạng già hóa, Singapore phụ thuộc nhiều vào người Malaysia sống ở bang Johor để đảm bảo lực lượng lao động trong nhiều lĩnh vực, từ nhà hàng cho tới sản xuất chất bán dẫn.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtKhông hỗ trợ iframeThanh Hảo