https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tin-tuc-covid-19-the-gioi-ngay-4-9-singapore-tam-ngung-tai-mo-cua-771838.html
Singapore tạm ngưng tái mở cửa, Nhật tặng thêm vắc xin Covid-19 cho Việt Nam
Một lãnh đạo nhóm đặc nhiệm chống Covid-19 của Singapore cho hay, nước này sẽ không nới lỏng các biện pháp hạn chế vào thời điểm hiện tại, giữa lúc số ca mắc mới trong cộng đồng tăng trở lại.Đài CNA trích dẫn lời ông Lawrence Wong, Bộ trưởng Tài chính kiêm đồng chủ tịch nhóm đặc nhiệm liên bộ chống Covid-19 của Singapore hôm 3/9 phát biểu: "Chúng tôi không có ý định thực hiện thêm bất cứ hoạt động mở cửa mới nào ở thời điểm này, vì có độ trễ thời gian từ các ca lây nhiễm tới tình trạng phát bệnh nặng. Do đó, chúng tôi muốn dành thời gian để theo dõi tình hình”.Hành khách đeo khẩu trang đứng chờ xe buýt tại Singapore. Ảnh: CNA"Ngoài ra, gần đây chúng tôi đã công bố một loạt các thử nghiệm, có thể là du lịch tiêm chủng hoặc cho phép các lao động trong các khu ký túc xá ra ngoài cộng đồng. Vì vậy, chúng tôi muốn để những thử nghiệm này tiếp tục trong vài ngày và vài tuần tới trước khi dự tính những bước tiến xa hơn", ông Wong cho biết thêm.Theo ông Wong, Singapore đang chuyển sang giai đoạn “sống chung với Covid-19” và "sẽ chỉ cho siết chặt các biện pháp hạn chế như cách sau cùng để ngăn tình trạng quá tải ở hệ thống bệnh viện”.Phát biểu của vị bộ trưởng tài chính được đưa ra khi Singapore ghi nhận 216 ca mắc mới trong cộng đồng hôm 3/9, mức tăng cao nhất trong vòng một ngày kể từ đầu dịch. Kenneth Mak, giám đốc các dịch vụ y tế thuộc Bộ Y tế nói, sự gia tăng này "không phải là điều bất ngờ" khi đảo quốc sư tử bắt đầu khôi phục nhiều hoạt động hơn.Ông Mak lưu ý, dù số ca bệnh tăng nhưng số trường hợp cần chăm sóc tích cực không tăng nhiều và kể từ ngày 21/8 đến nay không có thêm bệnh nhân nào được đưa vào khoa chăm sóc tích cực.Chính phủ Singapore đã cam kết dỡ bỏ dần các hạn chế triển khai từ năm ngoái sau khi 80% dân số được tiêm chủng đầy đủ. Nước này đã đạt cột mốc quan trọng đó vào cuối tuần trước. Nhà chức trách dự định bắt đầu tiêm nhắc lại cho những người trên 60 tuổi và nhóm người bị suy giảm miễn dịch trong tháng 9.Nhật viện trợ thêm vắc xin AstraZeneca cho Việt NamTại buổi họp báo ngày 3/9, Ngoại trưởng Nhật Toshimitsu Motegi thông báo, chính phủ nước này đã quyết định tiếp tục viện trợ cho Việt Nam, Thái Lan và Đài Loan (Trung Quốc) tổng cộng 440.000 liều vắc xin ngừa Covid-19 của AstraZeneca vào đầu tháng 9 này.Theo ông Motegi, quyết định được đưa ra sau khi Tokyo đánh giá toàn diện tình hình dịch bệnh ở 2 quốc gia Đông Nam Á và vùng lãnh thổ nói trên, kể cả số ca mắc mới, hệ thống y tế, tiến độ tiêm chủng cũng như nhu cầu tiêm vắc xin của công dân Nhật đang sinh sống và làm việc tại đó.Ngoại trưởng Nhật bày tỏ hy vọng, đợt cung cấp vắc xin lần này sẽ góp phần đáp ứng nhu cầu tiếp cận vắc xin của người dân sở tại và công dân Nhật, giúp giảm bớt nguy cơ lây lan virus.Cuba khởi động tiêm chủng cho trẻ emChính phủ Cuba ngày 3/9 đã bắt đầu triển khai chiến dịch tiêm ngừa Covid-19 cho trẻ em trong độ tuổi từ 2 - 18 trên toàn quốc. Trong đó, các trẻ từ 12-18 tuổi sẽ là nhóm đầu tiên được chủng ngừa bằng các vắc xin nội địa Abdala và Soberana. Các nhóm trẻ bé hơn sẽ được tiêm sau đó.Theo Strait Times, đây là nỗ lực của Chính phủ Cuba trong việc đảm bảo an toàn cho trẻ em trước thềm khai giảng năm học mới giữa lúc dịch bệnh tiếp tục hoành hành. Các trường học ở nước này hầu như vẫn phải đóng cửa kể từ tháng 3/2020 và các học sinh đã phải học theo các bài giảng phát trên truyền hình.Khi năm học mới bắt đầu vào ngày 5/9, các học sinh sẽ tiếp tục học trực tuyến cho đến khi mọi trẻ em đủ điều kiện hoàn thành tiêm chủng. Nhà chức trách dự định bắt đầu tái mở dần các trường học vào đầu tháng 10 khi chiến dịch chủng ngừa hoàn tất.Biến thể Delta đang khiến tình hình dịch tại Cuba diễn biến phức tạp và gây căng thẳng cho hệ thống y tế quốc gia. Cho đến nay, quốc đảo với 11,2 triệu dân này ghi nhận gần 672.600 ca mắc, bao gồm 5.538 trường hợp tử vong. Đáng chú ý, gần 1/3 tổng số ca mắc và gần một nửa số ca bệnh thiệt mạng kể từ đầu dịch xảy ra trong tháng 8.Các tin tức đáng chú ý khác về đại dịch:- Trang Worldometers thống kê, tính đến sáng sớm 4/9 (giờ Việt Nam), đại dịch đã tấn công 221 quốc gia và vùng lãnh thổ, lây nhiễm cho gần 220,6 triệu người, xấp xỉ 4,6 triệu ca tử vong. Song, trên 197 triệu bệnh nhân khắp toàn cầu đã hồi phục.- Mỹ vẫn là quốc gia chịu ảnh hưởng nặng nề nhất vì dịch với gần 40,7 triệu ca mắc, 664.934 bệnh nhân không qua khỏi.- Tiến sĩ Theresa Tam, lãnh đạo Cơ quan y tế công cộng của Canada hôm 3/9 khuyến cáo, nước này có nguy cơ ghi nhận hơn 15.000 ca mắc mới Covid-19 mỗi ngày vào đầu tháng 10, nếu như tốc độ lây nhiễm vẫn như hiện nay. Quan chức này cho rằng, để ứng phó, Canada cần phải hoàn thành tiêm chủng càng sớm càng tốt đối với 80% dân số đủ điều kiện. Tổng số ca mắc tại quốc gia này đã lên tới hơn 1,5 triệu người, trong đó hơn 27.006 bệnh nhân đã tử vong.- Ủy ban Hỗn hợp về tiêm chủng (JCVI), cơ quan cố vấn cho Chính phủ Anh về vắc xin khuyến nghị không tiêm phòng Covid-19 cho trẻ em khỏe mạnh trong độ tuổi 12 - 15. Theo JCVI, chỉ những trẻ em trong độ tuổi này có vấn đề về sức khỏe mới cần tiêm chủng.- Thủ tướng Australia Scott Morrison tiết lộ, nước này sẽ nhận thêm 4 triệu liều vắc xin Covid-19 của Pfizer theo thỏa thuận hoán đổi với Anh, trong một nỗ lực đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng đại trà, hướng tới việc sớm mở cửa trở lại. Thỏa thuận sẽ tăng gấp đôi lượng vắc xin Pfizer mà Australia nhận được trong tháng 9, với lô đầu tiên từ Anh sẽ đến vào cuối tuần. Theo thỏa thuận, Australia sẽ gửi trả cùng lượng vắc xin cho xứ sở sương mù vào cuối năm.Tuấn Anh>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTổng thống bị lộ chứng chỉ tiêm ngừa Covid-19, Indonesia báo động bảo mật Việc chứng chỉ tiêm phòng Covid-19 của tổng thống bị rò rỉ trên mạng sau vụ lộ dữ liệu của 1,3 triệu người dùng một ứng dụng truy vết tiếp xúc của chính phủ đang làm gia tăng những lo ngại về bảo mật thông tin ở Indonesia.