https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/singapore-noi-dai-ky-luc-buon-covid-19-ty-le-tiem-chung-bao-dong-tai-chau-phi-779466.html
Singapore nối dài kỷ lục buồn Covid-19, tỷ lệ tiêm chủng báo động tại châu Phi
Ngày 30/9, Singapore tiếp tục chạm đỉnh số ca nhiễm mới với 2.478 ca.browser not support iframe.VietNamNet TVCa nhiễm ở Singapore cao kỷ lục, Philippines gánh hậu quả lâu dài vì Covid-19 Nền kinh tế Philippines sẽ mất hơn 10 năm để khôi phục mức tăng trưởng trước đại dịch Covid-19. Số ca nhiễm mới ở Singapore tiếp tục cao kỷ lục.Bài học từ dịch Ebola: Chìa khóa kết thúc Covid-19 "Quá nhiều người đã thiệt mạng. Không ít gia đình, cộng đồng và quốc gia bị tàn phá… Nỗ lực không ngừng nghỉ của chúng ta đã thành công, nhưng dặm đường cuối cùng luôn khó khăn nhất".Cách cài đặt Bluezone giúp cảnh báo người nghi nhiễm Covid-19Bluezone là ứng dụng giúp cảnh báo sớm cho người dùng nếu họ chẳng may từng tiếp xúc với những người bị nhiễm Covid-19.Để nhận được các cảnh báo từ Bluezone, việc đầu tiên cần làm là tải về và cài đặt ứng dụng này.Link tải Bluezone trên AndroidLink tải Bluezone trên iOSSau khi cài đặt, người dùng cần cấp quyền cho ứng dụng Bluezone truy cập vào bộ nhớ và kết nối Bluetooth để nhận được cảnh báo từ ứng dụng. Bluezone là ứng dụng giúp cảnh báo sớm cho người dùng nếu họ chẳng may từng tiếp xúc với những người bị nhiễm Covid-19.Để nhận được các cảnh báo từ Bluezone, việc đầu tiên cần làm là tải về và cài đặt ứng dụng này.Sau khi cài đặt, người dùng cần cấp quyền cho ứng dụng Bluezone truy cập vào bộ nhớ và kết nối Bluetooth để nhận được cảnh báo từ ứng dụng.Không hỗ trợ iframe