https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/covid-19-singapore-khung-hoang-sydney-manh-tay-voi-nguoi-khong-tiem-chung-778888.html
Singapore khủng hoảng vì Covid-19, Sydney mạnh tay với người không tiêm chủng
Tại Sydney, Australia, những người không tiêm vắc xin có thể sẽ bị cấm tham gia các hoạt động xã hội, khi thành phố này dỡ bỏ hầu hết các hạn chế phòng dịch vào tháng 12 tới.browser not support iframe.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtHãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).VietNamNet TVChuyên gia dự đoán thời điểm kết thúc đại dịch Covid-19 Thế giới sẽ quay trở lại cuộc sống bình thường trong vòng một năm nữa, và mọi người sẽ phải tiêm nhắc lại vắc xin Covid-19 hàng năm.