https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/singapore-cho-australia-muon-tam-500-000-lieu-vac-xin-pfizer-770814.html
Singapore cho Australia 'mượn tạm' 500.000 liều vắc xin Pfizer
Bộ Ngoại giao Singapore thông báo, nước này sẽ gửi 500.000 liều vắc xin ngừa Covid-19 của Pfizer/BioNTech cho Australia theo một thỏa thuận "chia sẻ vắc xin" giữa hai nước.Trong một bài viết trên Facebook ngày 31/8, Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long cho biết, theo thỏa thuận, Australia sẽ trả lại cho đảo quốc sư tử cùng số lượng liều vắc xin đã "mượn tạm" vào tháng 12 năm nay.Ông Lý cũng ca ngợi động thái là một ví dụ cho thỏa thuận Đối tác chiến lược toàn diện giữa hai nước."Rất vui được hỗ trợ các nỗ lực để người dân Australia được tiêm chủng càng sớm càng tốt. Các quốc gia phải đoàn kết trong cuộc chiến để dập tắt đại dịch, để tất cả chúng ta có thể chuyển sang trạng thái bình thường mới. Singapore đã sẵn sàng làm phần việc của mình", Thủ tướng Singapore viết.Đài CNA trích dẫn thông cáo của Bộ Ngoại giao Singapore xác nhận, nửa triệu liều Pfizer sắp gửi cho Australia đang có sẵn trong kho dự trữ của nước này và Singapore có đủ vắc xin để đáp ứng nhu cầu hiện tại. Nhà chức trách dự kiến có thể dùng số vắc xin nhận lại từ Australia vào cuối năm làm mũi tiêm tăng cường cho "các nhóm dân nhất định", có khả năng được hưởng lợi từ việc chủng ngừa bổ sung đó.Theo hãng tin ABC, Thủ tướng Australia Scott Morrison cho biết, nước này sẽ nhận số vắc xin mượn tạm của Singapore trong tuần này và bắt đầu sử dụng chúng để chủng ngừa khắp toàn quốc từ tuần tới. Ông nói, động thái sẽ giúp đẩy nhanh chương trình tiêm chủng quốc gia với 2 nhóm tuổi là từ 12 - 15 tuổi và từ 16 - 29 tuổi.Singapore là một trong những nước có tỷ lệ tiêm phòng Covid-19 đại trà cao nhất thế giới hiện nay. Hôm 29/8, nước này đã vượt qua cột mốc quan trọng khi 80% dân số được tiêm đủ liều vắc xin. Trong khi đó, Australia đang vật lộn đối phó với sự gia tăng ca mắc mới do biến thể Delta với chỉ 28% dân số hoàn thành tiêm chủng.Tuấn Anh>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtPfizer phát triển vắc xin chuyên chống biến thể Delta Mặc dù vắc xin ngừa Covid-19 của Pfizer đã được Cục Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) cấp phép đầy đủ, nhưng hãng vẫn tiếp tục nghiên cứu phát triển một vắc xin khác, chuyên chống biến thể Delta.