https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/so-sanh-moi-nguy-tu-covid-19-voi-cac-benh-khac-o-tre-784523.html
So sánh mối nguy từ Covid-19 với các bệnh khác ở trẻ em
Số lượng bệnh nhi tử vong vì Covid-19 thấp hơn nhiều so với bệnh cúm, tim phổi, tai nạn giao thông.Vào mùa hè năm nay, các nước ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 gia tăng ở trẻ em dưới 18 tuổi. Nhiều người tin rằng đại dịch hiện là mối đe dọa nghiêm trọng đối với trẻ em.Trong khi đó, một số chuyên gia vẫn khẳng định mối nguy từ Covid-19 đối với hầu hết trẻ em thấp, ngay cả khi biến thể Delta phổ biến. Dù Delta khiến nhiều trẻ bị bệnh hơn nhưng không gây ra bệnh nặng hơn ở các em.Số ca tử vong ở trẻ em Mỹ vì các nguyên nhân khác nhau. Số liệu Covid-19 từ tháng 1 tới tháng 9/2021. Các số liệu khác được tổng hợp từ 2015 tới 2019Tuy nhiên, đó một vấn đề sức khỏe cộng đồng. Nếu nguy cơ tử vong vì Covid-19 của trẻ em là khoảng 0,01%, với 1 triệu trẻ nhiễm bệnh, bạn sẽ có 100 ca tử vong.Giới chuyên môn vẫn không biết chính xác tại sao trẻ em có nguy cơ mắc Covid-19 thấp hơn nhiều. Nhưng tình hình vẫn có thể thay đổi khi một biến thể phát triển và gây nguy hiểm đối với các em.Nhìn chung, các chuyên gia lạc quan rằng cho đến nay, khả năng phòng vệ tự nhiên của trẻ chống lại virus SARS-CoV-2 vẫn được duy trì. Khả năng đó không chỉ là tin tốt cho các bậc cha mẹ mà còn dấu hiệu đầy hy vọng cho tương lai của Covid-19.Khi virus này trở thành đặc hữu, các thế hệ tương lai thường xuyên tiếp xúc với SARS-CoV-2 khi còn nhỏ. Nhưng khả năng miễn dịch có khả năng bảo vệ trẻ trong thời gian dài. Cùng với vắc xin, miễn dịch tự nhiên tích lũy dần có thể loại bỏ virus.Tỷ lệ tử vong theo độ tuổi ở Mỹ, số liệu từ tháng 1/2020 tới tháng 9/2021Một khả năng là hệ miễn dịch của trẻ em được xây dựng tốt hơn để đối phó với các loại virus mới. Ngoài sự bảo vệ từ vắc xin thời thơ ấu, trẻ em thích nghi với các mầm bệnh xung quanh thông qua việc tiếp xúc nhiều lần. Vì vậy, khi một loại virus mới bắt đầu lây lan, theo lý thuyết, trẻ em có khả năng đối phó với mối đe dọa tốt hơn.Đối với người lớn, việc gặp phải một mầm bệnh mới hiếm hơn. Do đó, hệ miễn dịch của họ không thể đối phó với một mối đe dọa mới ở mức độ tương tự như người trẻ tuổi.Hai nghiên cứu của Betsy Herold, bác sĩ bệnh truyền nhiễm nhi khoa, nhận định phản ứng bẩm sinh của trẻ em tốt hơn trong việc đối phó với Covid-19 và có lẽ các mầm bệnh mới nói chung.Một khả năng khác là trẻ em có ít bệnh nền - yếu tố nguy cơ khiến bệnh trở nặng do Covid-19. Một loạt bệnh có thể khiến virus trở thành mối đe dọa lớn hơn nhiều, bao gồm hen suyễn, béo phì, ung thư và bệnh tim.Các chuyên gia không thể khẳng định khả năng bảo vệ trẻ em chống lại Covid-19 sẽ tồn tại mãi mãi. Có thể một biến thể trong tương lai sẽ trở nên nguy hiểm hơn đối với trẻ em.Đó là một lý do để giảm thiểu sự lây lan của virus càng nhiều càng tốt để hạn chế sự tái tạo, đột biến của virus thành các chủng nguy hiểm với trẻ nhỏ.An Yên (Theo Vox)Yếu tố khiến người đã tiêm vắc xin vẫn có thể nhiễm Covid-19 Các biến thể mới, hệ miễn dịch suy giảm và nghiện rượu, chất kích thích… dễ khiến người đã tiêm vắc xin mắc Covid-19.