https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/so-sanh-trieu-chung-cua-bien-the-omicron-va-delta-797550.html
So sánh triệu chứng của biến thể Omicron và Delta
Một số bác sĩ ở Nam Phi đã điều trị các ca nhiễm biến thể Omicron cho biết, bệnh nhân có những triệu chứng khác so với người nhiễm Delta.Triệu chứng của biến thể OmicronCác triệu chứng liên quan đến biến thể Omicron đã được các bác sĩ ở Nam Phi mô tả là "cực kỳ nhẹ". Họ là những người đầu tiên đưa ra cảnh báo về chủng virus SARS-CoV-2 mới.Hầu hết các ca nhiễm Covid-19 mới ở Nam Phi từ 20 tới 30 tuổi. Các bác sĩ lưu ý, nhóm tuổi đó có các triệu chứng nhẹ hơn trong mọi trường hợp.Họ nhận định, những người lớn tuổi bị nhiễm Omicron có thể có các triệu chứng nghiêm trọng hơn.Ảnh minh họa: Scidev“Chúng tôi đã chứng kiến ​​sự gia tăng mạnh số ca bệnh trong 10 ngày qua. Đến nay, hầu hết là những trường hợp rất nhẹ với các triệu chứng giống như cúm: ho khan, sốt, đổ mồ hôi ban đêm, cơ thể đau nhức nhiều", bác sĩ Unben Pillay, làm việc ở tỉnh Gauteng, nơi đầu tiên phát hiện ra biến thể Omicron, cho biết.Tiến sĩ Angelique Coetzee, Chủ tịch Hiệp hội Y khoa Nam Phi, bắt đầu thấy các bệnh nhân vào ngày 18/11 xuất hiện với "các triệu chứng bất thường" so với những ca nhiễm biến thể Delta, chủng virus đang chiếm ưu thế trên toàn cầu."Đó là một bệnh nhân nam khoảng 33 tuổi. Anh ấy rất mệt trong vài ngày qua, bị đau nhức toàn thân kèm theo một chút đau đầu", bà Coetzee kể.Bà cho biết, bệnh nhân không bị đau họng mà chỉ là "ngứa cổ họng" nhưng không ho, không mất vị giác hoặc khứu giác - các triệu chứng của các chủng virus SARS-CoV-2 trước đây.Khi xét nghiệm, bệnh nhân và các thành viên trong gia đình có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Sau đó, bà Coetzee tiếp xúc với nhiều bệnh nhân hơn vào ngày hôm đó có cùng các triệu chứng rất nhẹ, khác với biến thể Delta. Đồng nghiệp của bà Coetzee cũng ghi nhận những trường hợp tương tự.Triệu chứng của biến thể DeltaBiến thể Delta gây ra các triệu chứng giống cảm lạnh. "Đau đầu, đau họng, sổ mũi và sốt xuất hiện dựa trên các cuộc khảo sát ở Anh, nơi hơn 90% ca bệnh nhiễm chủng Delta", Tiến sĩ Inci Yildirim, bác sĩ bệnh truyền nhiễm nhi khoa của Yale Medicine (Mỹ), thông tin.Biến thể Delta được đánh giá có khả năng lây nhiễm cao hơn 50% so với Alpha. Các chuyên gia vẫn chưa rõ biến thể Omicron có khả năng phát tán như thế nào.Triệu chứng chung của Covid-19Tiến sĩ Emily Landon, chuyên gia về Bệnh truyền nhiễm tại Đại học Chicago cho biết: “Bạn sẽ không thể phân biệt được biến thể Omicron với giai đoạn đầu của bệnh cúm hay hầu hết các ca cảm lạnh thông thường vào mùa đông”.Các triệu chứng có sự trùng lặp do đó bạn phải tiến hành xét nghiệm.Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ, những người nhiễm Covid-19 có một loạt các triệu chứng, từ nhẹ đến nặng xuất hiện từ 2 đến 14 ngày sau khi tiếp xúc với virus. Đó là sốt hoặc ớn lạnh, ho, thở dốc hoặc khó thở, mệt, đau nhức cơ hoặc cơ thể, đau đầu, mất vị giác/khứu giác, đau họng, nghẹt mũi hoặc chảy nước mũi, buồn nôn hoặc nôn, tiêu chảy.An Yên (Theo NBC)Khả năng các đột biến của Omicron tiêu diệt lẫn nhau Omicron có những đột biến đáng sợ nhưng điều đó không đồng nghĩa các đột biến phối hợp tốt với nhau.