https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ha-noi-ghi-nhan-them-3-ca-covid-19-tai-hai-ba-trung-va-thanh-tri-773256.html
Sáng 99, Hà Nội thêm 3 ca Covid-19 tại Hai Bà Trưng và Thanh Trì
Sáng nay, Sở Y tế Hà Nội công bố 3 trường hợp mắc Covid-19 mới, đều đã cách ly từ trước.Ba bệnh nhân Covid-19 mới trên trú tại các quận/huyện: Thanh Trì (2), Hai Bà Trưng (1). Họ đều thuộc chùm ca bệnh F1 của các trường hợp ho sốt cộng đồng.Quận Hai Bà Trưng:H.C.T, nam, sinh năm 1949, ở 39/8 Hòa Bình 2, phường Minh Khai, Hai Bà Trưng. Người này là F1 của ca Covid-191 N.V.V, đã được cách ly tập trung và xét nghiệm âm tính trước đó. Ngày 8/9, bệnh nhân xuất hiện triệu chứng, được lấy mẫu xét nghiệm, cho kết quả dương tính SARS-CoV-2.Huyện Thanh Trì:Hai bệnh nhân H.V.P (nam, sinh năm 1959) và H.V.H (nam, sinh năm 1985) cùng trú tại thôn Nội Am, xã Liên Ninh, huyện Thanh Trì. Họ là F1 của F0 H.T.P, ngày 8/9 được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Như vậy tính từ đầu đợt dịch thứ tư (ngày 27/4) đến nay, Hà Nội đã phát hiện tổng cộng 3.663 bệnh nhân Covid-19, gồm 1.578 ca ghi nhận ngoài cộng đồng và 2.085 người tại khu cách ly, khu vực phong tỏa.Thành phố đang tập trung mọi nguồn lực, tranh thủ từng phút, từng giờ, bằng mọi biện pháp tận dụng tối đa thời gian “vàng” giãn cách xã hội.Từ ngày 6/8 đến 15/9, Hà Nội sẽ xét nghiệm diện rộng cho 100% người dân. Trong đó:- Tại các khu vực có nguy cơ rất cao, nguy cơ cao: hoàn thành lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ người dân ít nhất 3 lần (từ 2-3 ngày/lần).- Tại các khu vực có nguy cơ và các khu vực khác: hoàn thành lấy mẫu xét nghiệm cho toàn bộ người dân ít nhất 1 lần (5-7 ngày/lần).- Xét nghiệm tầm soát 100% với các trường hợp có biểu hiện ho, sốt, khó thở, viêm đường hô hấp... đến bệnh viện khám, chữa bệnh và tại cộng đồng.- Xét nghiệm 3 ngày/lần đối với nhân viên, người lao động tại các cơ sở khám, chữa bệnh và các đối tượng có nguy cơ cao mắc bệnh.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNguyễn LiênHà Nội nhận 1 triệu liều vắc xin Sinopharm, bắt đầu tiêm từ hôm nay Như vậy tới nay, Hà Nội đã được phân bổ tổng số 4,3 triệu liều vắc xin Covid-19. Địa phương đang tiếp tục đề nghị Bộ Y tế cấp thêm vắc xin để đạt độ bao phủ tiêm chủng.