https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/sang-28-10-tp-hcm-dong-loat-tiem-vac-xin-covid-19-cho-tre-16-17-tuoi-787328.html
Sáng 2810, TP.HCM đồng loạt tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ 16-17 tuổi
Sáng mai, toàn TP.HCM sẽ tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em nhóm 16-17 tuổi. Những nơi chưa sẵn sàng có thể hoãn tiêm.Chiều 27/10, tại trường THPT Lương Thế Vinh, quận 1 tổ chức tiêm thí điểm vắc xin Covid-19 cho 326 em học sinh lớp 12. Có 4 bàn tiêm tại đây.Các em học sinh mong sớm trở lại trường sau khi tiêm đủ 2 liều vắc xinBác sĩ CKII. Lê Phước Hùng, Giám đốc Trung tâm Y tế quận 1 cho biết: “Chúng tôi lên kế hoạch rất chặt chẽ, phối hợp giữa y tế địa phương và trường học nhiều ngày qua. Các cháu đều phải có sự đồng thuận của phụ huynh để tham gia tiêm chủng”.Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hữu Hưng thông tin, ngày mai TP sẽ đồng loạt tiêm cho trẻ em tại các quận huyện. Tuy nhiên, nơi nào chưa đủ điều kiện hoặc chưa sẵn sàng thì có thể hoãn lại.“Tuy nhiên nơi nào hoãn phải báo lý do. Chiều nay, các đơn vị sẽ báo cáo chính thức cho Sở Y tế”, ông Hưng chia sẻ.Phó chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức nhấn mạnh: “TP chủ trương khẩn trương nhưng không vội, sao cho học sinh yên tâm, phụ huynh yên tâm”.Ông Đức thông tin thêm, sáng nay, huyện Củ Chi đã tiêm cho 792/796 học sinh. 4 học sinh trì hoãn vì có bệnh nền. 4 trường hợp phản ứng sau tiêm mức độ nhẹ và được xử trí an toàn ngay sau đó.Ông Đức nhận định, huyện Củ Chi sáng nay đã tổ chức rất tốt, phân luồng và đảm bảo giãn cách theo quy định. Huyện đã mượn 1 trường học sát bên cạnh để phụ huynh được nghỉ ngơi, còn học sinh tiêm tại trường Tiểu học Thị trấn Củ Chi. Nhờ đó, lượng người tại điểm tiêm ổn định.Học sinh lớp 12 tại TP.HCM tiêm vắc xin PfizerBên cạnh đó, nhà trường sắp xếp danh sách tiêm chủng theo từng lớp. Khi lớp này kết thúc, lớp khác được đưa vào, đảm bảo số lượng và không bỏ sót.“Điều tiết từng khâu rất ổn, không ùn ứ, không gián đoạn. Đó cũng là kinh nghiệm để có thể tổ chức cho ngày mai”, Phó giám đốc Sở nhận xét.Chiều nay, huyện Củ Chi tiếp tục tiêm cho khoảng 600 học sinh lớp 12 còn lại. Trong khi đó, tại quận 1, các em học sinh hoàn thành tiêm sẽ được nghỉ ngơi và theo dõi tại các phòng chờ.“Em cảm thấy vui và mong chờ vì tiêm vắc xin xong sẽ được trở lại trường học. Năm nay là năm rất quan trọng với em để chuẩn bị thi đại học”, em Trần Quốc Huy, học sinh lớp 12A1 cho biết.Dự kiến, ngày hôm nay sẽ có khoảng 1.600 học sinh lớp 12 được tiêm vắc xin Covid-19.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtLinh GiaoLàm gì để giảm đau, khó chịu cho trẻ sau khi tiêm vắc xin Covid-19 Sau khi trẻ tiêm vắc xin, phụ huynh có thể làm giảm đau và khó chịu nơi vị trí tiêm cho trẻ bằng cách đắp khăn sạch, mát và ướt lên vị trí này, kèm vận động cánh tay trẻ nhẹ nhàng.Phụ huynh có con tiêm vắc xin Covid-19: 'Mong an toàn cho tất cả các con' An toàn là mục tiêu cao nhất trong tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em. Đây cũng là mong mỏi của tất cả các phụ huynh bên cạnh sự chờ đợi và nóng lòng.