https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/sang-14-8-ha-noi-ghi-nhan-2-ca-covid-19-o-ba-dinh-va-long-bien-765747.html
Sáng 148, Hà Nội ghi nhận 2 ca Covid-19 ở Ba Đình và Long Biên
Sáng 14/8, Hà Nội ghi nhận thêm 2 ca Covid-19 đều là các trường hợp F1, sống tại Ba Đình và Long Biên.CDC Hà Nội cho biết, cả 2 trường hợp mới ghi nhận đều đã được cách ly tập trung từ trước.Bệnh nhân đầu tiên là Lưu H.C., 52 tuổi, ngõ 186 Đường Bưởi, Cống Vị, Ba Đình, là F1 của bệnh nhân Nguyễn Thị T. Bệnh nhân được cách ly tập trung từ 29/7 và xét nghiệm 2 lần âm tính. Ngày 10/8 BN xuất hiện sốt ho, đau họng được lấy mẫu lần 3 kết quả dương tính do Bệnh viện Thanh Nhàn thực hiện.Trường hợp thứ hai là P.Q.A, nam, 15 tuổi, ở Ngọc Lâm, Long Biên, F1 của bệnh nhân Mai X.B., được lấy mẫu lần 1 âm tính và chuyển cách ly tập trung từ 7/8. Ngày 9/8 xuất hiện ho, sốt được chuyển cách ly tại Bệnh viện Đức Giang, xét nghiệm lần 2 âm tính. Ngày 13/8 bệnh nhân được lấy mẫu lần 3 kết quả dương tính do Bệnh viện Đức Giang thực hiện.Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm tầm soát cho người dân tại phường Văn Chương, Đống Đa, Hà Nội. Ảnh: Phạm HảiNhư vậy tính từ ngày 27/4 đến nay, Hà Nội đã ghi nhận 2.128 ca dương tính, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 1.178 ca.5 ngày nay, Hà Nội vẫn đang thực hiện xét nghiệm diện rộng toàn thành phố để tầm soát. Đến hét chièu 13/8, Hà nội đã lấy được trên 263.000 mẫu, trong đó trên 170.000 mẫu đã có kết quả xét nghiệm, trong số này phát hiện 18 trường hợp dương tính.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtThúy HạnhTrưa 14/8, Hà Nội thêm 21 ca Covid-19, có 7 trường hợp ở cộng đồng Trưa 14/8, Hà Nội ghi nhận 21 ca mắc mới, trong đó có 7 ca cộng đồng, nâng tổng số mắc toàn thành phố lên 2.149 trường hợp.Phố phường Hà Nội lại đông trong ngày giãn cách Sau gần 3 tuần Hà Nội thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ, số lượng người ra đường ở Hà Nội có dấu hiệu tăng lên, nhất vào giờ cao điểm sáng và chiều.