https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ha-noi-ghi-nhan-them-2-ca-covid-19-tai-thanh-xuan-va-dong-da-773878.html
Sáng 119, Hà Nội thêm 2 ca Covid-19 tại Thanh Xuân và Đống Đa
Sáng nay, Sở Y tế Hà Nội công bố 2 trường hợp mắc mới Covid-19, trong đó có 1 ca ở khu phong tỏa và 1 người đã đi cách ly tập trung.2 bệnh nhân Covid-19 mới công bố có 1 người ở quận Thanh Xuân, người còn lại ở quận Đống Đa. Họ đều thuộc chùm ca bệnh F1 của các trường hợp ho sốt cộng đồng.Quận Đống ĐaBệnh nhân T.T.N, nam, sinh năm 1946, ở 8/67/88 Trần Quý Cáp, phường Văn Chương. Ông T sống trong khu vực phong tỏa từ ngày 23/8, đã xét nghiệm 2 lần âm tính. Ngày 9/9, người này xuất hiện ho, sốt, tiếp tục được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính SARS-CoV-2.Như vậy tới nay, ổ dịch tại phường Văn Chương, quận Đống Đa đã ghi nhận 93 ca Covid-19. Các ca bệnh đầu tiên trong chuỗi lây nhiễm này được Sở Y tế Hà Nội công bố sáng 18/7, đều là F1 liên quan đến ổ dịch chung cư Sunshine Palace (quận Hoàng Mai).Quận Thanh XuânBệnh nhân N.V.T, nam, sinh năm 2005, ở F8, ngõ 328 Nguyễn Trãi, phường Thanh Xuân Trung. Người này sống trong khu vực ổ dịch, từ ngày 26/8 đã chuyển cách ly tập trung.Tới sáng 11/9, ổ dịch Thanh Xuân Trung có tổng số 537 ca Covid-19. Các trường hợp dương tính đầu tiên trong chuỗi lây nhiễm được phát hiện ngày 23/8, đều qua sàng lọc ho sốt cộng đồng.Như vậy trong đợt dịch thứ tư (từ ngày 27/4 đến nay), Hà Nội đã phát hiện tổng cộng 3.727 bệnh nhân Covid-19, gồm 1.588 ca ghi nhận ngoài cộng đồng và 2.139 người tại khu cách ly, khu vực phong tỏa.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNguyễn LiênHà Nội thêm 28 ca Covid-19, có 3 ca cộng đồng Trưa 11/9, Sở Y tế Hà Nội công bố 28 ca Covid-19 mới, gồm 3 trường hợp phát hiện tại cộng đồng, 23 người trong khu cách ly và 2 ca ở khu vực phong tỏa.Bộ trưởng Y tế lên tiếng trước ý kiến 'xét nghiệm diện rộng gây lãng phí ở Hà Nội' Theo Bộ trưởng Bộ Y tế, muốn biết tất cả nguồn lây nhiễm Covid-19 trong cộng đồng bắt buộc phải thông qua xét nghiệm. Không có cách nào khác để chúng ta ngăn chặn phát hiện sớm nếu không làm xét nghiệm.