https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/soc-trang-de-nghi-bo-y-te-ho-tro-bac-si-dieu-duong-de-dieu-tri-f0-tai-nha-798452.html
Sóc Trăng đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ bác sĩ, điều dưỡng để điều trị F0 tại nhà
Ngày 4/12, thông tin từ UBND tỉnh Sóc Trăng, Chủ tịch UBND tỉnh Trần Văn Lâu vừa có văn bản hỏa tốc đề nghị hỗ trợ nhân lực phục vụ công tác điều trị F0 tại nhà.Văn bản được Chủ tịch UBND tỉnh Sóc Trăng gửi đến Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn.Theo chính quyền tỉnh Sóc Trăng, tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn diễn biến hết sức phức tạp. Tính đến ngày 1/12, toàn tỉnh đã ghi nhận 18.726 trường hợp mắc Covid-19. Đặc biệt trong các ngày gần đây, đã ghi nhận trên 700 ca mắc mới/ngày, đã dẫn đến quá tải cho các cơ sở điều trị bệnh nhân Covid-19 trên địa bàn tỉnh.Dự báo tình hình dịch Covid-19 trong những ngày tới tiếp tục tăng thêm và chưa có dấu hiệu dừng lại.Để ứng phó với tình hình dịch bệnh Covid-19 đang bùng phát, tỉnh Sóc Trăng đã triển khai mô hình Trạm Y tế lưu động để thực hiện điều trị F0 tại nhà. Hiện tại, ngành y tế đã huy động toàn bộ lực lượng y bác sĩ ngày đêm túc trực chống dịch.“Tuy nhiên, với nguồn nhân lực còn hạn chế, UBND tỉnh đề nghị đồng chí Nguyễn Trường Sơn, Thứ trưởng Bộ Y tế xem xét, hỗ trợ tăng cường 220 bác sĩ, điều dưỡng (trong đó gồm 50 bác sĩ và 170 điều dưỡng) để đảm bảo cho công tác điều trị F0 tại nhà trên địa bàn tỉnh Sóc Trăng”, văn bản nêu rõ.Mới đây, Sở Y tế tỉnh Sóc Trăng cũng có văn bản gửi các cơ quan, đơn vị trong tỉnh về việc tiêm liều vắc xin bổ sung phòng Covid-19.Theo Sở Y tế Sóc Trăng, trên tình hình thực tế, tỉnh có nhiều trường hợp đã tiêm đủ 2 liều vắc xin phòng Covid-19, nhưng vẫn bị nhiễm bệnh. Đặc biệt, gần đây có nhiều cán bộ tuyến đầu đã bị nhiễm Covid-19.Sở Y tế đã đề xuất việc tiêm liều vắc xin bổ sung ngừa Covid-19 và được Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 chấp thuận. Do đó, Sở Y tế tỉnh đề nghị các cơ quan, đơn vị trong tỉnh khẩn trương xây dựng kế hoạch triển khai việc tiêm liều vắc xin bổ sung ngừa Covid-19.Tính đến tối 4/12, tỉnh Sóc Trăng ghi nhận 21.046 ca mắc Covid-19. Đến nay, tỷ lệ dân số trên 18 tuổi được tiêm ít nhất 1 mũi vắc xin phòng Covid-19 là hơn 96%; đủ 2 mũi là gần 84%.Ngọc ChúcCả nước thêm 13.998 ca Covid-19, tiêm được 127 triệu liều vắc xin Hôm nay, Việt Nam ghi nhận 13.998 ca Covid-19 trong đó có 13.993 ca trong nước (tăng 332 ca so với ngày trước đó) tại 57 tỉnh, thành phố.