https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/suc-khoe-cac-san-phu-mac-covid-19-trong-chuoi-lay-nhiem-tai-bv-phu-san-trung-uong-798426.html
Sức khỏe các sản phụ mắc Covid-19 trong chuỗi lây nhiễm tại BV Phụ Sản Trung ương
Các sản phụ mắc Covid-19 ở chuỗi lây nhiễm BV Phụ sản Trung ương đang được theo dõi sát từng diễn tiến, điều trị Covid-19 song song bệnh lý sản khoa.Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương đang theo dõi, điều trị cho các ca Covid-19 là sản phụ trong chuỗi lây nhiễm tại Bệnh viện Phụ sản Trung ương.Trao đổi với VietNamNet chiều 4/12, đại diện Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cho biết các F0 này đang được điều trị tại Khoa Ngoại Sản. Đa số họ có sản bệnh như rau cài răng lược, rau tiền đạo,…, một số trường hợp sắp tới ngày dự sinh.Hiện người bệnh được theo dõi sát, điều trị Covid-19 song song bệnh lý sản khoa. “Đến nay, sức khỏe của tất cả bệnh nhân đều ổn định”, đại diện bệnh viện thông tin.Được biết, phụ nữ có thai là đối tượng nguy cơ cao diễn tiến nặng khi mắc Covid-19 bởi hệ miễn dịch kém. Bên cạnh đó, do vừa mắc bệnh lý sản khoa, vừa nhiễm Covid-19, các sản phụ đa số có tâm lý lo lắng. “Chúng tôi vẫn đang theo dõi sát sao từng diễn biến của người bệnh, chuẩn bị cho các tình huống để xử trí kịp thời”, đại diện bệnh viện nói.Chuỗi lây nhiễm Covid-19 tại Bệnh viện Phụ sản Trung ương được phát hiện sáng ngày 1/12. Theo đó, qua sàng lọc đo thân nhiệt hàng ngày, cán bộ y tế phát hiện 2 bệnh nhân tại phòng 502, khoa Sản bệnh lý, toà nhà BC bị sốt và ho, test nhanh dương tính SARS-CoV-2.Từ 2 F0 này, bệnh viện tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp liên quan, nhân viên y tế, người nhà bệnh nhân và bệnh nhân, tới ngày 3/12 phát hiện tổng số 25 ca Covid-19 ở tầng 4, 5 của khoa Sản bệnh lý, tòa nhà BC (trong đó có 1 nữ bác sĩ nội trú).Tất cả F0 đã được chuyển sang Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương và Bệnh viện điều trị người bệnh Covid-19 của Bệnh viện Đại học Y Hà Nội (quận Hoàng Mai) theo dõi. Trong đó, hơn 15 ca Covid-19 là các bệnh nhân mắc bệnh lý sản khoa có nguy cơ tăng nặng được chuyển tới Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương.Trong buổi làm việc trực tuyến với Bệnh viện Phụ sản Trung ương chiều tối 3/12, TS.Nguyễn Trọng Khoa, Phó Cục trưởng Cục Quản lý Khám chữa bệnh, Bộ Y tế yêu cầu bệnh viện liên tục hội chẩn, phối hợp với Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương để điều trị các F0 là sản phụ có nguy cơ tăng nặng.PGS.TS Trần Danh Cường, Giám đốc Bệnh viện Phụ sản cho hay, nữ bác sĩ nội trú mắc Covid-19 có tải lượng virus thấp đã tình nguyện ở lại nơi các sản phụ F0 điều trị để trực tiếp thăm khám cho các bệnh nhân này.Bên cạnh đó, 2 kíp mổ gồm nhóm bác sĩ là F1 đang cách ly ở Bệnh viện Phụ sản Trung ương cũng sẵn sàng di chuyển sang Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương để phẫu thuật khi cần.Nguyễn LiênXuất hiện 25 ca Covid-19 tại BV Phụ sản Trung ương, Bộ Y tế họp xử lý ổ dịch Trong 25 ca Covid-19 có 15 F0 mắc các bệnh lý sản khoa, có nguy cơ tăng nặng. Bộ đề nghị Bệnh viện Phụ sản Trung ương liên tục hội chẩn với các đơn vị điều trị Covid-19 cho các sản phụ này.