https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/san-phu-nhiem-covid-19-cung-con-gai-so-sinh-thoat-cua-tu-trong-benh-vien-772731.html
Sản phụ nhiễm Covid-19 cùng con gái sơ sinh thoát 'cửa tử'
Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 vừa cứu sống mẹ con sản phụ bị nhiễm Covid-19 trong tình trạng trở nặng.Ngày 7/9, Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 cho biết, đơn vị vừa phẫu thuật thành công cho mẹ con sản phụ N.T.T. (42 tuổi, quê Quảng Nam).Trước đó, ngày 31/7, chị T. đi từ TP.HCM về Quảng Nam và cách ly tập trung tại TP Tam Kỳ.Ngày 4/8, chị T. được xác định dương tính với SARS-CoV-2. Lúc này, nữ bệnh nhân đang mang thai gần 35 tuần.Sức khỏe của cháu bé sơ sinh đã dần ổn địnhĐến ngày 5/8, bệnh nhân T. có biểu hiện hiện ho, sốt, phải thở oxy nên được chuyển đến Trung tâm cách ly của Bệnh viện Trung ương Huế cơ sở 2 (huyện Phong Điền, tỉnh TT-Huế) để tiếp tục theo dõi, điều trị trong tình trạng bệnh trở nặng.Sáng 11/8, sản phụ có dấu hiệu chuyển dạ sinh con. Qua thăm khám, bác sĩ chỉ định mổ cấp cứu lấy thai. Sau khi đưa vào phòng mổ, bệnh nhân có dấu hiệu suy hô hấp, tiên lượng nặng, da niêm mạc nhợt nhạt, khó thở, co kéo cơ hô hấp.Đến 9h30 cùng ngày, bệnh nhân được mổ lấy thai. Bé gái chào đời nặng 2,2 kg nhưng xuất hiện tình trạng giảm trương lực cơ, thở yếu, không khóc, tím. Sau khi được các bác sĩ nỗ lực cấp cứu, trẻ chuyển biến hồng hơn, cử động tay chân khá, trương lực cơ tốt và được chuyển đến trung tâm cách ly tiếp tục theo dõi, điều trị.Sáng nay, mẹ con chị T. được xuất viện sau 3 lần xét nghiệm âm tính với SARS-CoV-2Sau khi sinh cháu bé, người mẹ được hồi sức tích cực, thở máy, chỉ định lọc máu liên tục. Sau 2 ngày, tình trạng suy hô hấp của bệnh nhân vẫn tiến triển rất nặng, nguy kịch.Các y bác sĩ Trung tâm cách ly Bệnh viện Trung ương Huế đã tiến hành hội chẩn liên khoa dưới sự chủ trì trực tuyến của GS.TS Phạm Như Hiệp - Giám đốc bệnh viện, đang làm nhiệm vụ chống dịch Covid-19 ở TP.HCM.Với chẩn đoán sức khỏe bệnh nhân sau mổ lấy thai kèm mắc Covid-19 nặng, hội đồng chuyên môn đã chỉ định tiến hành chạy ECMO cấp cứu cho sản phụ.Ngày 22/8, sức khỏe chị T. đã dần ổn định và ngưng lọc máu. Những ngày sau, bệnh nhân tiếp tục được tập hô hấp liệu pháp và vận động phục hồi chức năng tích cực.Những ngày gần đây, sức khỏe của sản phụ đã ổn định, tỉnh táo, tiếp xúc tốt. Bé sơ sinh khỏe mạnh, cân nặng 3,2 kg.Sau 3 lần xét nghiệm RT-PCR cho kết quả âm tính, sáng nay, 2 mẹ con chị T. đã được xuất viện để về nhà tiếp tục theo dõi, điều trị.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtQuang ThànhBệnh viện quá tải, TT-Huế mở khu chăm sóc F0 quy mô 500 giường Trước diễn biến dịch Covid-19 phức tạp, tỉnh TT-Huế quyết định lập khu cách ly và theo dõi các ca F0 không có triệu chứng tại Trường Cao đẳng nghề 23, Bộ Quốc phòng.