https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/sap-co-thuoc-vien-khang-covid-19-dung-tai-nha-an-do-tra-dua-anh-779708.html
Sắp có thuốc viên kháng Covid-19 dùng tại nhà
Loại thuốc viên đầu tiên để điều trị các triệu chứng của Covid-19 có thể sẽ được đưa vào sử dụng nếu được phê duyệt.Đây là loại thuốc viên đầu tiên mà các bệnh nhân có nguy cơ có thể dùng tại nhà để giảm thiểu các nguy cơ phải nhập viện. Trong khi đó, Ấn Độ siết chặt các quy định nhập cảnh với công dân Anh, được coi là một động thái đáp trả xứ sở sương mù.browser not support iframe.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtVietNamNet TVHàn Quốc kéo dài giãn cách xã hội, Malaysia tiêm phòng Covid-19 cho trẻ từ 12 tuổi Hàn Quốc thông báo sẽ kéo dài các biện pháp giãn cách xã hội nhằm phòng chống Covid-19 thêm 2 tuần, trong bối cảnh số ca mắc mới vẫn tăng tới hàng nghìn mỗi ngày, đặc biệt tại Seoul.Hãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).