https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/sap-phu-100-vac-xin-khanh-hoa-don-nguoi-dan-ve-que-mien-phi-780530.html
Sắp phủ 100% vắc xin, Khánh Hòa đón người dân về quê miễn phí
Khánh Hòa quyết tâm đến ngày 15/11 có 100% người dân tiêm phòng đủ 2 mũi vắc xin, đồng thời lên kế hoạch đón người dân về quê miễn phí.Ngày 5/10, Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Nguyễn Tấn Tuân cho biết, tỉ lệ tiêm vắc xin mũi 1 toàn tỉnh đến nay đạt gần 97%. Theo ông Tuân, khoảng 3% còn lại là một số đối tượng gồm số người mắc bệnh Covid-19, số F0 vừa mới điều trị xong (7.500 người) sau 6 tháng mới được tiêm và một bộ phận người dân đi làm ăn xa…Sinh hoạt của người dân ở Khánh Hòa dần trở lại bình thườngĐến nay toàn tỉnh đã đạt 20% người dân đã được tiêm phòng vắc xin mũi 2. Từ cơ sở này, Khánh Hòa quyết tâm đến ngày 15/11, có 100% người dân tiêm phòng đủ 2 mũi vắc xin.Theo ông Tuân, ngay khi nới lỏng các lệnh giãn cách, Khánh Hòa có chủ trương mở các chuyến bay đưa người Việt Nam, các chuyên gia, người lao động ở các nước về Khánh Hòa. Để đón các đoàn người từ nước ngoài về, tỉnh đã xây dựng các khu vực cách ly theo hướng khép kín, biệt lập với khu dân cư.Riêng đối với việc đưa người dân ở TP.HCM và các tỉnh phía Nam về quê, Khánh Hòa đã lập một tổ công tác đặc biệt để làm việc với chính quyền TP.HCM, hội đồng hương Khánh Hòa tại TP.HCM… nhằm tổ chức đăng ký, sàng lọc trước khi mở chuyến xe đưa đón bà con về quê miễn phí.Đối với những người khó khăn từ vùng dịch về sẽ được tỉnh đưa đi cách ly miễn tại các khu vực do quân đội quản lý.“Dự kiến trước ngày 15/10, chúng tôi sẽ có chuyến xe đầu tiên đưa người dân từ các tỉnh phía Nam về Khánh Hòa. Ngay từ bây giờ, người dân ở các tỉnh Đồng Nai, Bình Dương, TP.HCM… có nhu cầu có thể đăng ký các kênh ở trên để được đưa về quê”, ông Tuân cho hay.Theo lãnh đạo tỉnh Khánh Hòa, dù lệnh giãn cách đã được nới lỏng nhưng dịch Covid-19 còn phức tạp, có nguy cơ lây lan trong cộng đồng, do đó phải có kế hoạch thích ứng phù hợp.Thực tế cho thấy, trong những ngày nới lỏng giãn cách, Khánh Hòa đã ghi nhận một vài ca F0 trong cộng đồng.Tuy vậy, tỉnh Khánh Hòa đã có kinh nghiệm trong việc chống dịch qua các quy trình khép kín theo hướng tầm soát diện rộng, phong tỏa hẹp và cách ly hiệu quả đối với các F0, F1, F2. Bên cạnh công tác chống dịch từ chính quyền, mỗi người dân cũng cần có ý thức trong việc thực hiện các quy định về 5K khi ra đường.UBND tỉnh Khánh Hòa thống nhất nội dung đề xuất khai thác vận tải hàng không nội địa giai đoạn 1 theo đề xuất của Cục Hàng không Việt Nam. "Việc mở lại đường bay nội địa là phù hợp với thực tế qua đó, giúp tỉnh Khánh Hòa sớm khôi phục kinh tế, du lịch và là cơ sở để kêu gọi các nhà đầu tư. Tuy nhiên, việc mở lại các đường bay nội địa cần phải có quy chế cụ thể theo hướng vừa đảm bảo vận chuyển hành khách vừa an toàn phòng dịch" - Chủ tịch UBND tỉnh Khánh Hòa Nguyễn Tấn Tuân cho hay.Cử tri TP.HCM đề nghị tạo điều kiện cho người dân về quê Một số cử tri quận Bình Tân, TP.HCM cho rằng, trong dịch họa, khó khăn thì gia đình là niềm tin lớn nhất để người dân tìm về, cần hỗ trợ chứ ngăn cấm là sai lầm.Nhiên Ca