https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/san-sang-thuoc-molnupiravir-cho-chuong-trinh-thi-diem-dieu-tri-covid-19-cho-f0-tai-nha-768357.html
Sẵn sàng thuốc Molnupiravir cho chương trình thí điểm điều trị F0 tại nhà
Thuốc Molnupiravir do doanh nghiệp trong nước sản xuất và lô thuốc nhập khẩu đầu tiên đã được chuẩn bị sẵn sàng cho chương trình thí điểm điều trị F0 tại nhà, dự kiến triển khai ngày 25/8.Trưa 23/8, Bộ Y tế cho biết hiện doanh nghiệp sản xuất thuốc Molnupiravir trong nước đã sẵn sàng cho việc tài trợ 16.000 liều thuốc đầu tiên (tương đương 320.000 viên Molnupiravir 400mg). Đến ngày 5/9, doanh nghiệp dự kiến cung cấp tiếp 100.000 liều. Như vậy, sẽ có tổng cộng 116.000 liều, tương ứng 2,32 triệu viên từ nguồn trong nước.Song song, lô thuốc Molnupiravir nhập khẩu đầu tiên với hơn 300.000 viên 200mg, tương đương hơn 7.500 liều sẽ về đến Việt Nam hôm nay. Dự kiến tới 28/8, thêm 1,7 triệu viên 200mg tiếp tục được đưa về. Các lô thuốc tiếp theo sẽ được nhập khẩu vào đầu tháng 9.Bộ Y tế và Sở Y tế TP.HCM dự kiến triển khai chương trình thí điểm điều trị có kiểm soát trường hợp mắc Covid-19 tại nhà và cộng đồng từ ngày 25/8 tại TP.HCM.Trong chương trình, bệnh nhân Covid-19 có triệu chứng ở mức độ nhẹ sẽ được cán bộ y tế tư vấn, giải thích về chương trình, nếu đồng ý tự nguyện tham gia bằng văn bản thì được phát 1 túi thuốc home-based care.Cùng với túi thuốc là tài liệu hướng dẫn chi tiết của Bộ Y tế, Sở Y tế về tự chăm sóc, theo dõi sức khỏe và cách liên lạc với bác sĩ phụ trách, cơ sở y tế trong trường hợp xuất hiện triệu chứng trở nặng.Sau 5 ngày, tất cả bệnh nhân được xét nghiệm virus SARS-CoV-2 và đánh giá diễn biến bệnh. Trong suốt thời gian 14 ngày, bệnh nhân được theo dõi về triệu chứng của bệnh Covid-19 và các tác dụng phụ nếu có của thuốc.Việc triển khai cũng như kết quả chương trình được đánh giá bởi các chuyên gia, cán bộ y tế theo một đề cương nghiên cứu khoa học, chặt chẽ (Hội đồng đạo đức trong nghiên cứu y sinh học Quốc gia đã thẩm định, chấp thuận; Bộ Y tế đã phê duyệt).Trước khi thí điểm diện rộng, từ ngày 16-22/8, Bộ Y tế đã giao Bệnh viện Thống Nhất (TP.HCM) cùng Bệnh viện Phổi Trung ương cho thí điểm diện hẹp với một số bệnh nhân thể nhẹ và vừa để đánh giá.Thuốc kháng virus MolnupiravirTheo Bộ Y tế, chiến lược hỗ trợ F0 điều trị tại nhà góp phần giảm tải điều trị, giảm tử vong là yêu cầu được đặt lên hàng đầu trong bối cảnh tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp tại TP.HCM và một số tỉnh, thành phố phía Nam.Trên cơ sở các kinh nghiệm quốc tế, mô hình bệnh tật (gần 80% bệnh nhân nhẹ, không có triệu chứng), Bộ Y tế liên tục cập nhật phác đồ về quản lý, chăm sóc, điều trị, đảm bảo cho bệnh nhân điều trị tại nhà và cộng đồng được tiếp cận điều trị tốt nhất.Kết quả nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng thuốc Molnupiravir trong điều trị Covid-19 đã công bố tại một số quốc gia cho thấy, thuốc khả quan về tính an toàn, khả năng dung nạp. Thuốc giúp giảm tải lượng virus rõ rệt và làm sạch virus ở bệnh nhân thể nhẹ và vừa sau 5 ngày điều trị, giảm tỷ lệ nhập viện, giảm tử vong.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtNguyễn LiênHà Nội thêm 10 ca dương tính nCoV, có 2 ca cộng đồng tại quận Đống Đa Trưa 23/8, Sở Y tế Hà Nội công bố thêm 10 ca dương tính SARS-CoV-2, nâng tổng số bệnh nhân đã ghi nhận trong ngày lên 23 trường hợp.Hướng dẫn cách tự test nhanh nCoV tại nhà chuẩn nhất Theo HCDC, người dân cần mua bộ test theo đúng chuẩn mà Bộ Y tế đã cấp phép lưu hành mới cho kết quả chính xác. Khi có kết quả dương tính, người dân cần bình tĩnh và báo ngay cho cơ quan y tế.