https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/so-ca-covid-19-o-tam-dich-omicron-the-gioi-giam-manh-804916.html
Số ca Covid-19 ở tâm dịch Omicron thế giới giảm mạnh bất ngờ
Số ca nhiễm Covid-19 ở Nam Phi tiếp tục giảm, mang lại tia hy vọng cho các quốc gia đang bị biến thể Omicron tác động mạnh.Tổng số ca Covid-19 trung bình mỗi ngày ở Nam Phi giảm 35% từ mức cao nhất mọi thời đại là 23.000 người vào 9 ngày trước xuống còn 15.000 người (ngày 27/12).Dữ liệu mới sẽ được xem xét kỹ lưỡng thêm sau dịp Giáng sinh, khi hàng triệu người từ Johannesburg di chuyển đến các vùng nông thôn. Tuy nhiên, các chuyên gia y tế cho rằng rõ ràng đất nước đã vượt qua đỉnh Omicron với tỷ lệ tử vong thấp hơn đáng kể so với giai đoạn biến thể Delta là chủng thống trị.Ảnh minh họa: EwnTuy nhiên, các chuyên gia đã cảnh báo không nên lấy dữ liệu Omicron của Nam Phi suy đoán cho các quốc gia khác vì người dân Nam Phi có mức độ miễn dịch cao do từng bị làn sóng biến thể Beta và Delta tàn phá mạnh.John Nkengasong, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh châu Phi, nói: “Chúng ta nên diễn giải dữ liệu từ Nam Phi một cách thận trọng”.Vào tháng 11, khi các nhà khoa học Nam Phi lên tiếng cảnh báo về Omicron, Anh đã đưa các nước thuộc miền nam châu Phi vào danh sách hạn chế đi lại. Trong vòng vài ngày, Mỹ và châu Âu cũng áp dụng biện pháp đó.Tại Nam Phi, các chuyên gia từng lo ngại số lượng lớn các ca Omicron sẽ gây áp lực lên các bệnh viện dù biến thể mới dường như gây ra bệnh nhẹ hơn, với số ca nhập viện, cần thở oxy và tử vong thấp hơn.Nhưng sau đó, các trường hợp Covid-19 ở tỉnh Gauteng, nơi phát hiện ca Omicron đầu tiên, ít dần. Sau khi đạt mức 16.000 ca nhiễm mới vào ngày 12/12, số ca bệnh giảm đều đặn, còn khoảng 3.000 trong giai đoạn hiện nay.“Điều đó rất rõ ràng”, Tiến sĩ Fareed Abdullah, làm việc tại Bệnh viện Học viện Steve Biko, nói về sự sụt giảm.“Số lượng ca bệnh tăng nhảy vọt, sau đó sụt nhanh chóng và có vẻ chúng ta đang thấy sự bắt đầu của sự suy giảm của làn sóng này”.An Yên (Theo Telegraph, AP)