https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/so-ca-covid-19-cong-dong-o-ba-ria-vung-tau-tang-tro-lai-789326.html
Số ca Covid-19 cộng đồng ở Bà Rịa - Vũng Tàu tăng trở lại
Sau thời gian nới lỏng một số hoạt động đi lại, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu liên tiếp ghi nhận nhiều ca mắc Covid-19 ngoài cộng đồng, chủ yếu là trường hợp từ nơi khác trở về.Hôm nay (3/11), Trung tâm Chỉ huy phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết, sau thời gian triển khai thực hiện Nghị quyết số 128 về “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19” trên địa bàn, lượng người đi từ vùng dịch về địa phương khá nhiều, đã xuất hiện các ổ dịch với nguồn lây chủ yếu từ các trường hợp trên.Lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc Covid-19 cho các đối tượng nguy cơ cao là công nhân xây dựng làm việc tại TP Vũng Tàu. Ảnh: H.TrangTừ ngày 28/10 đến 3/11, Bà Rịa - Vũng Tàu ghi nhận 364 ca Covid-19 mới, trong đó có 303 ca ngoài cộng đồng, tăng 209% so với tuần trước đó.Riêng hôm nay, tỉnh này phát hiện 82 ca mới, gồm 51 ca ngoài cộng đồng. Đây là số lượng ca mắc cao nhất từ khi tỉnh triển khai thực hiện Nghị quyết số 128, ngày 16/10.Hiện vẫn còn nhiều trường hợp người dân chưa chấp hành khai báo y tế, thực hiện cách ly tại nhà khi trở về từ vùng dịch, gây nguy cơ lây lan Covid-19 trên địa bàn.Trước tình hình dịch bệnh đang diễn biến phức tạp, số ca mắc mới ghi nhận ngoài cộng đồng có dấu hiệu gia tăng trở lại, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đề nghị UBND các huyện, thị xã, TP triển khai các phương án phòng, chống dịch, linh hoạt ứng phó với các tình huống xấu có thể xảy ra.Đồng thời, cần có giải pháp tăng cường kiểm soát dịch bệnh phù hợp trong sản xuất, kinh doanh, quản lý việc đi lại, di biến động dân cư trên địa bàn, đẩy mạnh công tác thông tin, tuyên truyền, tạo sự đồng thuận, niềm tin xã hội.Từ thời điểm phát hiện ca bệnh đầu tiên vào ngày 28/6, đến nay tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã ghi nhận hơn 4.700 ca mắc Covid-19. Trong đó, TP Vũng Tàu là địa phương có số ca cao nhất tỉnh.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtQuang HưngBà Rịa - Vũng Tàu tổ chức tiêm 297.000 liều vắc xin Covid-19 Sáng 5/10, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 đợt 13 cho người dân trên địa bàn, đây là đợt tiêm chủng lớn nhất từ trước đến nay.