https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/so-ca-mac-covid-19-tang-cao-ky-luc-ca-mau-de-nghi-bo-y-te-ho-tro-khan-cap-801790.html
Số ca Covid-19 tăng cao kỷ lục, Cà Mau đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ khẩn cấp
Thời gian gần đây, Cà Mau ghi nhận khoảng 1.000 ca Covid-19/ngày. Trước tình hình này, tỉnh đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ khẩn cấp.Ngày 16/12, tin từ Văn phòng UBND tỉnh Cà Mau cho biết, Chủ tịch UBND Huỳnh Quốc Việt vừa có văn bản gửi Bộ Y tế đề nghị hỗ trợ khẩn cấp cho tỉnh trong phòng, chống dịch Covid-19.Hiện nay, tình hình dịch bệnh trên địa bàn tỉnh Cà Mau diễn biến hết sức phức tạp. Mỗi ngày tỉnh phát hiện khoảng 1.000 ca F0 và có chiều hướng tăng cao hàng ngày.Đến ngày 14/12, toàn tỉnh đã có 18.273 ca F0, 76 ca tử vong; số F0 đang điều trị là 9.165 ca; số trường hợp bệnh nặng cũng tăng cao gây quá tải cho cơ sở điều trị tầng 2, tầng 3 và chăm sóc, điều trị tại nhà.Để kịp thời khống chế được dịch bệnh, giảm số ca chuyển nặng và tử vong; UBND tỉnh Cà Mau đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ khẩn cấp cho tỉnh.Cụ thể, bổ sung khẩn cấp thuốc kháng vius: Molnupiravir 50.000 liệu trình điều trị; Favipiravir 20.000 liệu trình điều trị.Đặc biệt, Cà Mau đề nghị cho phép khẳng định trường hợp nhiễm SARS-CoV-2 bằng test nhanh kháng nguyên.Theo chính quyền tỉnh Cà Mau, hiện nay, nhiều trường hợp xét nghiệm test nhanh kháng nguyên dương tính, chỉ định xét nghiệm lại bằng phương pháp RT-PCR hầu hết đều dương tính.Để tạo điều kiện thuận lợi và nhanh chóng phân tầng, cách ly điều trị F0 kịp thời và giảm tốn kém sinh phẩm, hoá chất cho việc sử dụng xét nghiệm PCR, tỉnh kiến nghị Bộ Y tế cho phép tỉnh Cà Mau xét nghiệm khẳng định trường hợp nhiễm SARS-CoV-2, với 3 trường hợp.Một là trường hợp có xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2 bằng kỹ thuật RT-PCR.Hai là trường hợp bệnh nghi ngờ có kết quả test nhanh kháng nguyên dương tính (test nhanh do Bộ Y tế cấp phép và do nhân viên y tế thực hiện hoặc người nghi nhiễm thực hiện dưới sự giám sát của nhân viên y tế).Ba là những người không có triệu chứng, có yếu tố dịch tễ hoặc tiếp xúc gần với trường hợp bệnh nghi ngờ hoặc xác định Covid-19 trong khoảng 14 ngày và có kết quả test nhanh kháng nguyên dương tính với 2 loại test nhanh khác nhau, trong trường hợp chỉ có kết quả dương tính với 1 loại test nhanh thì cần phải có xét nghiệm RT-PCR để khẳng định.Bên cạnh đó, Cà Mau cũng đề nghị cho phép khẳng định khỏi bệnh Covid-19 bằng test nhanh.Cụ thể, F0 điều trị tại nhà đủ 10 ngày, test nhanh âm tính được xác định khỏi bệnh. Ban Chỉ đạo phòng chống dịch xã, phường, thị trấn hoặc Trạm Y tế nơi quản lý người bệnh chịu trách nhiệm xác nhận khỏi bệnh cho người bệnh.Đối với người bệnh Covid-19 điều trị các cơ sở thu dung, điều trị, các triệu chứng lâm sàng cần phải hết trước ngày ra viện từ 3 ngày trở lên; có kết quả xét nghiệm RT-PCR âm tính hoặc CT từ 30 trở lên hoặc test nhanh âm tính vào trước ngày ra viện (test nhanh do Bộ Y tế cấp phép).Song song đó, tỉnh cũng đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ khẩn cấp nguồn nhân lực phòng chống Covid-19 chi viện cho tỉnh; bổ sung vắc xin tiêm mũi bổ sung (mũi 3) cho những người có tình trạng suy giảm miễn dịch vừa và nặng.Ngọc ChúcCả nước thêm 15.270 ca Covid-19, Cà Mau dẫn đầu về số mắc mới Bộ Y tế ngày 16/12 công bố 15.270 ca Covid-19 tại 60 tỉnh, thành phố. Số mắc mới trong nước là 15.267 ca, giảm 255 ca so với ngày hôm qua.