https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/f0-cong-dong-tp-hcm-nhung-ngay-toi-se-tiep-tuc-tang-768448.html
Số F0 trong cộng đồng ở TP.HCM có thể tiếp tục tăng
Những ngày tới, TP.HCM sẽ xét nghiệm cho toàn bộ người dân trên địa bàn TP. Vì vậy, Phó Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Phạm Đức Hải dự báo số F0 có thể tiếp tục tăng.Trong cuộc họp báo về tình hình dịch bệnh Covid-19 chiều 23/8, ông Hải cho biết, ngày 15/8, TP có kế hoạch xét nghiệm nCoV cho người dân ở “vùng xanh, vùng vàng”, còn “vùng cam, vùng đỏ” chỉ xét nghiệm trong khu vực bị phong tỏa.Tuy nhiên, sau khi có Công điện của Thủ tướng, UBND TP yêu cầu xét nghiệm nCoV cho toàn bộ người dân đang sinh sống trên địa bàn TP, các vùng vàng, vùng đỏ sẽ thực hiện test nhanh nCoV theo mẫu đơn. Vì vậy, ông Hải dự báo, trong những ngày tới khả năng số F0 trong cộng đồng ở TP sẽ tiếp tục tăng.Nhân viên Y tế TP.HCM đang hướng dẫn tự lấy mẫu xét nghiệm nCoV.Tuy nhiên, ông Hải cho rằng, người dân không nên quá lo lắng. Khi biết mình có kết quả dương tính, người dân cần bình tĩnh, liên hệ với cơ quan y tế địa phương, trạm y tế lưu động và tổ phản ứng nhanh Covid-19 để được tư vấn, hỗ trợ. Với những người không có bệnh nền, có điều kiện thì nên điều trị tại nhà.Ông Hải cũng nêu thực tế, Đại học Y Dược đã phối hợp với UBND quận 10 tư vấn, hỗ trợ và điều trị F0 tại nhà với số lượng 2.200 người, kết quả 80% đã khỏi bệnh.Trường hợp F0 không đủ điều kiện, bị bệnh nền sẽ được đưa vào cơ sở cách ly tập trung.Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh TP.HCM (HCDC) cho biết, tính đến 6h ngày 23/8, có 178.557 ca mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố, trong đó có 178.128 trường hợp nhiễm trong cộng đồng, 429 người nhập cảnh.Hiện TP đang điều trị 35.425 bệnh nhân, trong đó có 2.096 trẻ em dưới 16 tuổi, 2.519 ca nặng đang thở máy và 19 bệnh nhân can thiệp ECMO.Trong ngày 23/8, TP có 1.742 bệnh nhân xuất viện, nâng tổng số ca khỏi bệnhtừ 1/1 đến nay là 89.547 bệnh nhân.Tú AnhNgày 23/8 có 10.397 ca Covid-19 mới, Bình Dương có số mắc giảm nhiều Ngày 23/8, Bộ Y tế công bố 10.397 ca Covid-19 mới, nâng tổng số người mắc trong cả nước lên 358.456 trường hợp (đứng thứ 66/222 quốc gia và vùng lãnh thổ).TP.HCM xét nghiệm nCoV mẫu đơn cho người ở 'vùng cam, vùng đỏ' Trong 14 ngày tới, TP.HCM sẽ thực hiện xét nghiệm nhanh kháng nguyên mẫu đơn cho những người nằm trong vùng nguy cơ cao (vùng cam) và nguy cơ rất cao (vùng đỏ).