https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/ban-tin-covid-19-the-gioi-ngay-6-10-so-ca-tu-vong-o-nga-cao-ky-luc-780573.html
Số ca tử vong ở Nga cao kỷ lục, Indonesia thử sống chung với Covid-19
Toàn cầu có thêm khoảng 378.300 ca nhiễm mới và gần 7.000 người tử vong vì Covid-19 trong 24 giờ qua.Theo trang thống kê Worldometers, tính đến 6h sáng 6/10, thế giới ghi nhận tổng cộng hơn 236,5 triệu người nhiễm virus SARS-CoV-2 và 4,83 triệu nạn nhân đã thiệt mạng. Số phục hồi đạt 213,6 triệu trường hợp.Mỹ vẫn đứng đầu danh sách 221 quốc gia và vùng lãnh thổ bị dịch bệnh tấn công. Trong ngày qua, nước này có thêm gần 84.000 ca nhiễm và 1.660 ca tử vong, đưa con số tổng lên gần 44,8 triệu người nhiễm và 724.600 nạn nhân Covid-19 không qua khỏi.Đứng sau Mỹ về số ca nhiễm mới trong 24 giờ qua lần lượt là Anh, Thổ Nhĩ Kỳ, Nga và Brazil, và về số ca tử vong mới là Nga, Brazil, Ukraina và Mexico.Blitar ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 ở mức thấp khi tỷ lệ tiêm vắc xin được nâng cao. Ảnh: ReutersTrong bối cảnh đó, Tổ chức Y tế thế giới (WHO) cảnh báo cuộc chiến chống Covid-19 trên toàn cầu vẫn chưa kết thúc.Tại cuộc họp trực tuyến của WHO ngày 5/10, Maria Van Kerkhove, người phụ trách kỹ thuật của bộ phận dịch bệnh khẩn cấp WHO thông báo, cơ quan này đã ghi nhận 3,1 triệu người cho kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona chủng mới và 54.000 trường hợp tử vong trong tuần qua. Con số thực tế có thể còn cao hơn.Nữ quan chức này mô tả "tình hình hiện nay vẫn tương đối khó lường, bởi chúng ta vẫn chưa thể kiểm soát hoàn toàn sự lây lan của virus".Indonesia thử sống chung với Covid-19Cuộc sống ở Blitar, Đông Java, sẽ trở lại bình thường từ tuần tới khi thành phố này triển khai kế hoạch thử nghiệm sống chung với Covid-19.Kế hoạch này được chính phủ Indonesia đưa ra sau khi nước này kiểm soát được làn sóng Covid-19 mới nhất, với số ca nhiễm mới trung bình 7 ngày giảm xuống còn 1.700 từ con số 50.000 hồi giữa tháng 7. Tương tự, tỷ lệ bệnh nhân Covid-19 tử vong cũng giảm mạnh."Chúng tôi sẽ thực hiện thí điểm quay trở lại cuộc sống bình thường ở Blitar. Quy định bắt buộc đeo khẩu trang vẫn duy trì, nhưng hãy tiếp tục và tham gia vào đám đông", Bộ trưởng Điều phối Các vấn đề Hàng hải và Đầu tư Indonesia Luhut Pandjaitan cho biết.Quan chức này cho biết thêm, những người tham gia các hoạt động xã hội cần phải tiêm đủ liều vắc xin Covid-19.Số ca tử vong ở Nga tăng kỷ lụcNga ghi nhận 895 bệnh nhân Covid-19 tử vong trong ngày 5/10, mức cao chưa từng có tính theo ngày kể từ khi đại dịch bùng phát. Số ca nhiễm mới ở mức 25.110 người.Giới chức Nga đang nỗ lực kêu gọi người dân nhanh chóng tiêm vắc xin, khẳng định đây là cách duy nhất để kiểm soát dịch bệnh lây lan. Hiện nước này mới đạt tỷ lệ tiêm vắc xin chưa đến 30%.Theo hãng tin AP, các nhân viên y tế cho rằng, làn sóng lây nhiễm dâng cao hiện nay là do thái độ nghi ngại vắc xin của những người trẻ tuổi.Nga, với dân số 146 triệu người, đã ghi nhận khoảng 7,6 triệu người nhiễm và 212.000 nạn nhân xấu số của dịch bệnh, trở thành nước có số người chết vì Covid-19 cao nhất châu Âu.Thái Lan tiêm vắc xin cho lao động nhập cưHội Chữ thập đỏ Thái Lan vừa khởi động chiến dịch tiêm ngừa Covid-19 cho người lao động nhập cư - nhóm đối tượng thuộc diện dễ bị tổn thương nhất ở nước này.Chiến dịch dự kiến kéo dài đến cuối tháng 10 và sẽ tiêm cho 5.000 người.Theo dữ liệu chính thức, Thái Lan có khoảng 2,35 triệu người nhập cư có giấy phép làm việc. Tuy nhiên, Tổ chức Di cư quốc tế (IOM) ước tính con số này lên đến 4-5 triệu người.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtKhông hỗ trợ iframeThanh Hảo