https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/so-ca-f0-covid-19-tang-nhanh-mie-n-tay-lo-bung-dich-tro-lai-788455.html
Số ca F0 tăng nhanh, các tỉnh miền Tây lo bùng dịch trở lại
Những ngày qua, số ca F0 tại các tỉnh thành miền Tây tăng nhanh và cao, khiến nhiều người lo ngại nguy cơ bùng dịch trở lại tại khu vực này.Liên tục những ngày qua, số F0 trong cộng đồng tại nhiều tỉnh miền Tây tăng mạnh. Một số tỉnh, thành như Cần Thơ, Sóc Trăng đã quyết định chuyển cấp độ dịch từ vùng xanh lên vùng vàng. Có thể thấy, nguy cơ dịch bùng phát trở lại tại miền Tây vẫn đang hiện hữu.Khu vực phong tỏa ở quận Ninh Kiều, TP Cần ThơMột điểm đáng lo nữa là hiện tại miền Tây tỷ lệ người được tiêm đủ liều vắc xin còn thấp. Thậm chí có tỉnh chưa đạt tỉ lệ 70% người từ 18 tuổi được tiêm vắc xin mũi 1.“Từ khi TP Cần Thơ áp dụng cấp độ dịch ở cấp 1, nhiều dịch vụ được mở trở lại, việc đi lại cũng dễ dàng hơn thì xuất hiện nhiều người dân chủ quan, lơ là với dịch. Những ngày gần đây, thành phố đã ghi nhận nhiều ổ dịch lớn, điều này làm tôi rất lo dịch sẽ bùng trở lại. Mọi người cần thực hiện nghiêm quy định 5K, tránh tụ tập đông người kể cả khi đã tiêm đủ liều vắc xin”, anh Phạm Hải (ngụ quận Ninh Kiều, TP Cần Thơ) chia sẻ.Tại Bạc Liêu, địa phương có số ca F0 cao nhất miền Tây trong những ngày qua. Chỉ tính từ 6h sáng ngày 26/10 đến 6h sáng 31/10, tỉnh đã ghi nhận hơn 1.400 F0; trong đó có hơn 650 ca ghi nhận tại cộng đồng.Đáng nói, chỉ trong 24h từ 6h sáng ngày 30 đến 6h sáng 31/10, Bạc Liêu ghi nhận đến 441 ca F0, đây là số ca F0 kỷ lục của tỉnh được ghi nhận trong 1 ngày.Theo ghi nhận, trong thời gian qua Bạc Liêu ghi nhận rất nhiều F0 liên quan đến hai chuỗi lây nhiễm tại Công ty thủy sản Tấn Khởi và Công ty Châu Bá Thảo (ở thị xã Giá Rai).Đến 6h sáng 31/10, toàn tỉnh Bạc Liêu đã tiêm vắc xin cho cho hơn 523.000 người (chiếm hơn 62% người dân đủ 18 tuổi trở lên). Trong số này, 104.520 người được tiêm đủ 2 mũi... Hiện tỉnh vẫn duy trì các chốt kiểm dịch ở cửa ngõ.Tại Sóc Trăng, trong 5 ngày qua (từ 27 đến 31/10), tỉnh đã ghi nhận hơn 900 F0; trong đó có hơn 250 ca được phát hiện qua sàng lọc cộng đồng.Theo chính quyền tỉnh Sóc Trăng, từ khi địa phương triển khai quy định tạm thời các biện pháp hành chính “Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19” nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho hoạt động sản xuất kinh doanh và sinh hoạt của người dân, tình hình dịch trên địa bàn tỉnh diễn biến phức tạp, số ca nhiễm ngày càng tăng.Để kiểm soát, ngăn chặn kịp thời tình hình dịch trên địa bàn tỉnh theo Nghị quyết 128, chính quyền tỉnh Sóc Trăng đã quyết định chuyển cấp độ dịch, từ cấp 1 (vùng xanh) sang cấp độ 2 (vùng vàng), kể từ 12h ngày 2/11.Trong 4 ngày qua (từ 28 đến 31/10), An Giang ghi nhận hơn 1.000 F0. Trong đó, rất nhiều ca mắc Covid-19 trong cộng đồng.Trước tình hình dịch diễn phức tạp, chính quyền TP Long Xuyên (An Giang) đã quyết định tạm dừng phục vụ tại chỗ đối với các dịch vụ ăn uống từ 5h ngày 31/10.UBND TP cũng yêu cầu quản lý chặt chẽ người ngoài tỉnh về địa phương; đặc biệt đối với các tỉnh/thành có ca mắc Covid-19 cao như: TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An và khu vực cấp độ 3, 4.TP Cần Thơ số ca F0 trong 4 ngày qua được ghi nhận hơn 760 ca F0; trong đó có hàng chục ca được phát hiện qua sàng lọc tại cơ sở y tế.Theo chính quyền TP Cần Thơ, thời gian qua thành phố ghi nhận các ổ dịch lớn ở Bệnh viện Đa khoa Trung ương; tại phường Cái Khế, An Cư, An Nghiệp (quận Ninh Kiều); trong hai công ty ở KCN Thốt Nốt và KCN Trà Nóc 2."Khi chuyển qua trạng thái bình thường, TP Cần Thơ với vai trò là trung tâm kinh tế, văn hóa, y tế của vùng nên tiếp nhận lượng lớn người dân từ các tỉnh, thành đến công tác, khám chữa bệnh. Do đó, nguy cơ dịch bệnh xâm nhập trên địa bàn rất lớn. Bệnh cạnh đó, xuất hiện tình trạng lơ là, chủ quan của người dân…”, UBND TP Cần Thơ cho biết.Do tình hình dịch phức tạp, TP Cần Thơ đã cập nhật cấp độ dịch từ cấp độ 1 (vùng xanh) lên cấp độ 2 (vùng vàng).UBND TP cũng vừa có kế hoạch xét nghiệm tầm soát cộng đồng phù hợp với điều kiện thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 trong tình hình mới.Ngoài ra, các tỉnh như: Trà Vinh, Vĩnh Long, Hậu Giang, Cà Mau… cũng ghi nhận nhiều ca F0 trong cộng đồng vào những ngày qua.UBND tỉnh Hậu Giang cho biết, những ngày qua tỉnh ghi nhận nhiều ổ dịch mới; trong đó có trường hợp dương tính là người về từ địa phương khác, đã tiêm đủ liều vắc xin. Những trường hợp này, sau khi về địa phương chưa chấp hành đầy đủ các biện pháp phòng, chống dịch theo hướng dẫn đã lây bệnh cho người thân và người xung quanh, làm lây lan dịch trong cộng đồng.Trước tình hình này, UBND tỉnh yêu cầu các sở, ngành, địa phương trong tỉnh phải khẩn trương rà soát tất cả người về từ tỉnh, thành phố có ca mắc Covid-19 cao để tăng cường chủ động, giám sát chặt chẽ; xét nghiệm các trường hợp có nguy cơ cao, người về từ ngoài tỉnh.Chủ tịch UBND tỉnh chỉ đạo, khẩn trương thiết lập lại các chốt để kiểm soát người và phương tiện trên địa bàn quản lý, hướng dẫn người dân ra/vào huyện (từ các tuyến quốc lộ).Theo dự báo của ngành y tế các tỉnh, tình hình dịch vẫn còn diễn biến rất phức tạp. Các ổ dịch có xu hướng tăng ở các địa bàn tập trung đông dân cư, ca nhiễm thứ phát ngoài cộng đồng, các cơ sở sản xuất kinh doanh, tập trung đông người.T.Chí>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhất