https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/so-ca-mac-covid-19-moi-tang-cao-o-mien-tay-can-tho-cho-cach-ly-f0-tai-nha-791465.html
Số ca mắc mới tăng cao ở miền Tây, Cần Thơ cho cách ly F0 tại nhà
Trong ngày 11/11, các tỉnh, thành miền Tây tiếp tục ghi nhận rất nhiều ca Covid-19. Tại TP Cần Thơ, Sở Y tế đã có hướng dẫn, quản lý cách ly, điều trị F0 tại nhà.Chiều 11/11, Sở Y tế TP Cần Thơ cho biết, trong ngày thành phố phát hiện 288 ca F0; nâng tổng số ca Covid-19 tại địa phương này lên 11.277 trường hợp.Trong 288 ca F0 được ghi nhận hôm nay, có 67 trường hợp qua sàng lọc cộng đồng và tại cơ sở y tế; 64 trường hợp ghi nhận khi cách ly tại nhà; 157 ca trong khu cách ly và phong tỏa.Khu vực phong tỏa ở Cần ThơChỉ tính riêng 5 ngày qua (từ ngày 7 đến 11/11), TP Cần Thơ phát hiện hơn 1.900 ca Covid-19; trong đó có hơn 300 ca được ghi nhận qua xét nghiệm sàng lọc tại cơ sở y tế và cộng đồng.Đặc biệt, trong ngày 10/11, TP Cần Thơ ghi nhận số F0 cao kỷ lục với 579 ca. Đây là ngày mà thành phố có số người nhiễm cao nhất từ khi dịch bùng phát.Đến nay, TP Cần Thơ có 122 trường hợp tử vong; 7.185 trường hợp được điều trị khỏi Covid-19.Theo Sở Y tế, TP Cần Thơ có khả năng điều trị (giường) là 3.100. Hiện, có 75 bệnh nhân đang ở tầng 3; 779 bệnh nhân nằm ở tầng 2; 1.964 bệnh nhân nằm ở tầng 1.Trong số các bệnh nhân nặng, nguy kịch đang điều trị có 55 người thở oxy qua mặt nạ; 17 bệnh nhân thở HFNC; 4 bệnh nhân thở máy không xâm lấn và 4 bệnh nhân thở máy xâm lấn.TP Cần Thơ đã tiêm hơn 1,2 triệu liều vắc xin (đạt 89,4%); trong đó, mũi 1 hơn 905.000 liều; mũi 2 hơn 340.000 liều. Sở Y tế TP Cần Thơ có văn bản hướng dẫn quy trình tiếp nhận, quản lý, điều trị F0 tại nhà.Theo đó có 8 bước gồm: tiếp nhận F0; đánh giá các điều kiện cách ly điều trị tại nhà; quyết định cách ly điều trị tại nhà; lập danh sách quản lý; quản lý, theo dõi, điều trị; kết thúc điều trị; cấp giấy xác nhận hoàn thành cách ly điều trị và chế độ báo cáo.Theo hướng dẫn của Sở Y tế TP Cần Thơ, trạm y tế sẽ tiếp nhận đơn đăng ký tự nguyện điều trị tại nhà; sau đó xác nhận đủ điều kiện cơ sở vật chất, trang thiết bị; đánh giá tiêu chí F0 điều trị tại nhà.Trạm y tế, trạm y tế lưu động sẽ thực hiện quản lý, theo dõi, điều trị người mắc Covid-19 tại nhà theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Trong đó cập nhật sức khỏe của F0 mỗi ngày 2 lần. Khi F0 có dấu hiệu bất thường thì trạm y tế lưu động xử lý cấp cứu và chuyển lên bệnh viện Covid-19.Việc xét nghiệm PCR được thực hiện vào ngày thứ 13 và 20. Tất cả người ở chung nhà được lấy mẫu xét nghiệm. Thời gian cách ly, điều trị F0 tại nhà từ 14 đến 21 ngày.Bệnh viện đa khoa TP Cần Thơ đang tập trung tiếp nhận điều trị bệnh nhân mức độ nặng và nguy kịchTại An Giang, địa phương này tiếp tục có số ca F0 cao kỷ lục 661 (hôm qua 10/11 tỉnh có 597 ca); trong đó TP Châu Đốc có 102 ca trong cộng đồng. Đến nay, An Giang đã có hơn 16.000 người nhiễm Covid-19.Tại Đồng Tháp, tỉnh này phát hiện nhận 352 ca mắc mới (tăng 78 ca so với hôm qua), trong đó có 83 ca cộng đồng. Đến nay, số ca F0 tại Đồng Tháp hơn 12.200. Tỉnh đang điều trị 2.406 ca; 227 trường hợp tử vong.Đồng Tháp đã tiêm được hơn 1,72 triệu liều vắc xin; trong đó tiêm mũi 1 hơn 1 triệu liều, đạt 77,07% dân số tỉnh; tiêm mũi 2 hơn 680.000 liều, đạt hơn 50% dân số.Phó Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp Đoàn Tấn Bửu vừa yêu cầu các tiểu ban điều trị, hậu cần cùng các đơn vị có liên quan kích hoạt lại cơ sở thu dung, điều trị bệnh nhân Covid-19.Mới đây, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp Phạm Thiện Nghĩa đã chỉ đạo ngành chức năng khẩn trương tham mưu cho UBND tỉnh sớm ban hành nội dung hướng dẫn tạm thời về cách ly F1 tại nhà và quản lý điều trị F0 không triệu chứng và triệu chứng mức độ nhẹ tại nhà.Chiều cùng ngày, Sở Y tế tỉnh Vĩnh Long cho biết, trong 24h qua, địa phương này ghi nhận 159 F0; trong đó 82 trường hợp ghi nhận qua xét nghiệm sàng lọc cộng đồng; 10 ca qua khám, sàng lọc tại cơ sở y tế. Ngoài ra, có 40 trường hợp qua xét nghiệm sàng lọc là công nhân Công ty TNHH Tỷ Bách (ở thị xã Bình Minh).Tính từ ngày 9/7 đến nay, Vĩnh Long đã có 3.671 ca F0. Vĩnh Long là một trong những tỉnh, thành ở miền Tây triển khai tiêm vắc xin sớm nhất cho trẻ em từ 12-17 tuổi. Đến nay, 88.403 trẻ đã được tiêm vắc xin.Vĩnh Long đã tiêm vắc xin cho 977.357 người từ 18 tuổi trở lên; trong đó tiêm mũi 1: 749.437, tiêm mũi 2: 227.920.Thiện Chí