https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/so-ca-nhiem-tang-ky-luc-han-quoc-dao-nguoc-chien-luoc-song-chung-voi-covid-19-801750.html
Số ca nhiễm tăng kỷ lục, Hàn Quốc đảo ngược chiến lược 'sống chung với Covid-19'
Số ca nhiễm Covid-19 không ngừng tăng đã buộc Hàn Quốc phải dừng chiến lược nới lỏng, quay trở lại với các biện pháp hạn chế nhằm ngăn chặn virus lây lan.Theo hãng tin RT, trong thông báo hôm nay (16/12), Thủ tướng Kim Boo-kyum cho biết các biện pháp mới sẽ có hiệu lực từ ngày 18/12 và kéo dài đến 2/1 tới.Theo đó, các cuộc tụ tập riêng tư chỉ được phép gồm không quá 4 người, trong khi các quán cà phê, nhà hàng, câu lạc bộ đêm cùng các điểm giải trí chịu lệnh giới nghiêm lúc 21 giờ. Các rạp chiếu phim được yêu cầu đóng cửa lúc 22h hàng ngày.Một cặp đôi đứng cạnh hàng người chờ làm xét nghiệm Covid-19 ở một điểm xét nghiệm tại Seoul ngày 15/12. Ảnh: ReutersBộ Giáo dục Hàn Quốc thông báo, các trường học ở khu vực thủ đô Seoul sẽ chuyển sang hình thức học tập từ xa và hoạt động một cách giới hạn.Những biện pháp chống Covid-19 gắt gao hơn này là sự đảo ngược so với kế hoạch "sống chung với Covid-19" mà Hàn Quốc đã và đang thực hiện trong thời gian qua.Số ca nhiễm hàng ngày ở Hàn Quốc tiếp tục ở mức 4 con số kể từ tháng 7, và lần đầu tiên vượt qua mốc 7.000 vào tuần trướcTrong ngày 16/12, Trung tâm Kiểm soát và Ngăn ngừa Dịch bệnh nước này (KDCA) ghi nhận 7.611 ca nhiễm mới. Số bệnh nhân trong tình trạng nguy kịch lên tới 989, mức cao kỷ lục kể từ khi đại dịch bắt đầu bùng phát ở nước này."Chúng ta sẽ vượt qua được thời điểm quan trọng này chỉ khi chúng ta nhanh chóng kiểm soát dịch bệnh lây lan thông qua các biện pháp giãn cách xã hội mạnh mẽ", Thủ tướng Kim khẳng định và kêu gọi người dân tránh các sự kiện đông người trong dịp Năm Mới sắp tới.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtKhông hỗ trợ iframeThanh Hảo