https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/so-nguoi-nhiem-covid-19-tang-qua-nhanh-ao-ap-lenh-phong-toa-toan-quoc-794642.html
Số người nhiễm Covid-19 tăng quá nhanh, Áo áp lệnh phong tỏa toàn quốc
Chính phủ Áo vừa quyết định áp đặt một đợt phong tỏa toàn quốc kể từ 22/11, để ngăn chặn đợt dịch mới đang bùng phát.RT đưa tin, ngoài lệnh phong tỏa, chính phủ Áo yêu cầu toàn bộ người dân phải tiêm chủng từ ngày 1/2/2022.Tại cuộc họp báo hôm nay (19/11), Thủ tướng Áo Alexander Schallenberg khẳng định lệnh phong tỏa toàn quốc trước tiên sẽ có hiệu lực trong 10 ngày và các hạn chế có thể được mở rộng nếu như tỷ lệ lây nhiễm không giảm bớt. Tuy nhiên, ông cam kết phong tỏa sẽ không diễn ra quá 20 ngày.Áo đã áp phong tỏa với khoảng 2 triệu người chưa tiêm vắc xin ngừa Covid-19. Ảnh: ReutersHiện Áo đã thực thi phong tỏa một phần, nhằm vào những người chưa tiêm phòng Covid-19, để giảm tỷ lệ nhập viện trong bối cảnh số ca nhiễm đang tăng cao. Khi lệnh phong tỏa toàn quốc hết hiệu lực, các hạn chế này sẽ vẫn tiếp tục duy trì với người chưa tiêm vắc xin."Chúng tôi đã không thể thuyết phục đủ số người tiêm chủng. Đã quá lâu rồi, tôi và những người khác cho rằng chúng ta nên thuyết phục mọi người tiêm vắc xin", Thủ tướng Áo lý giải cho quyết định tiêm chủng bắt buộc.Thông báo phong tỏa được ông Schallenberg đưa ra sau cuộc họp của thống đốc 9 bang, với hai trong số họ trước đó đã tuyên bố sẽ áp dụng phong tỏa hoàn toàn ở khu vực của mình.Tại cuộc họp báo, Thủ tướng Schallenberg cũng đề cập nạn tin tức giả chống vắc xin đang lan tràn.Áo là một trong những quốc gia có tỷ lệ chủng ngừa Covid-19 thấp nhất ở Tây Âu, với chỉ 65% dân số đã tiêm vắc xin, theo dữ liệu của Đại học John Hopkins. Trong khi đó, số ca nhiễm ở nước này không ngừng tăng cao và đã lần đầu tiên vượt mốc 15.000 ca hôm 18/11.Theo trang thống kê Worldometers, tính đến ngày 19/11, Áo ghi nhận hơn 1 triệu ca nhiễm và 11.900 người tử vong vì Covid-19.Không hỗ trợ iframeThanh Hảo