https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/so-y-te-ha-noi-khong-de-qua-4-nguoi-phong-tai-cac-khu-cach-ly-tap-trung-766169.html
Sở Y tế Hà Nội Không để quá 4 ngườiphòng tại các khu cách ly tập trung
Sở Y tế Hà Nội yêu cầu giám sát chặt chẽ người đi cách ly, không để tiếp xúc với các phòng khác. Đồng thời, thực hiện giãn cách, trong 1 phòng không được quá 4 người.Sở Y tế Hà Nội vừa ban hành Công văn về việc tăng cường quản lý tại các khu cách ly tập trung trên địa bàn.Theo đó, trong thời gian vừa qua, một số khu cách ly tập trung của Hà Nội còn hiện tượng số lượng ca mắc Covid-19 cao, tập trung tại một số phòng nhất định. Có những trường hợp đi cách ly về lại phát bệnh sau 2-3 ngày.Để thực hiện nghiêm công tác cách ly tập trung trên địa bàn thành phố, tránh lây nhiễm chéo và lây lan ra cộng đồng, Sở Y tế đề nghị UBND các quận, huyện, thị xã yêu cầu các khu cách ly thực hiện nghiêm túc việc tiếp nhận, quản lý người cách ly theo đúng quy định.Bên cạnh đó, thực hiện nghiêm quy tắc 5K trong khu cách ly y tế tập trung, hạn chế tiếp xúc giữa những người cùng phòng và đảm bảo khoảng cách giữa các giường.Đơn vị liên quan cần giám sát chặt chẽ người đi cách ly, yêu cầu không được tiếp xúc với các phòng khác. Đồng thời, thực hiện rà soát và giãn cách số người trong 1 phòng không quá 4 người.Các khu cách ly tập trung cũng phải thực hiện nghiêm việc phân loại và thu gom chất thải để vận chuyển và xử lý theo đúng quy định, tránh lây nhiễm chéo.“Chỉ có cán bộ có nhiệm vụ mới được vào khu cách ly và phải thực hiện nghiêm việc bảo hộ trong quá trình làm nhiệm vụ”, công văn nêu rõ.Đặc biệt, Sở Y tế Hà Nội cũng đề nghị sự phối hợp thống nhất giữa các lực lượng chức năng trong công tác tiếp nhận, quản lý người dân đến các khu cách ly tập trung và bàn giao người hoàn thành cách ly trở về địa phương theo dõi y tế.Đến trưa 15/8, Hà Nội đã ghi nhận tổng cộng 2.202 trường hợp dương tính SARS-CoV-2 trong đợt dịch thứ tư, gồm 1.202 ca tại cộng đồng và 980 người trong khu cách ly.Nguyễn LiênHà Nội thêm 27 ca dương tính nCoV, quận Đống Đa có 9 trường hợp Sở Y tế Hà Nội trưa 15/8 cho biết địa bàn ghi nhận thêm 27 ca dương tính SARS-CoV-2. Từ sáng tới trưa nay, Hà Nội đã công bố 35 ca bệnh.