https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/so-y-te-tp-hcm-thong-tin-ve-thoi-diem-viet-a-phoi-hop-cung-hcdc-803697.html
Sở Y tế TP.HCM thông tin về thời điểm Việt Á phối hợp cùng HCDC
Công ty Việt Á đã chủ động đề xuất phối hợp cùng HCDC mở rộng và nâng cao năng suất xét nghiệm khi TP.HCM rất căng thẳng về dịch bệnh. Tuy nhiên, sự hỗ trợ này chỉ kéo dài 2 tuần.Tại họp báo chiều 23/12, Sở Y tế TP.HCM khẳng định, Công ty Việt Á và nhiều doanh nghiệp đã hỗ trợ TP trong đợt dịch cao điểm vừa qua.Vào tháng 6/2021, TP có nhu cầu rất cao về công tác xét nghiệm RT-PCR, bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng. Đây là thời điểm diễn biến dịch của TP rất phức tạp, số ca mắc cộng đồng tăng, điều tra truy vết rất khẩn trương.Ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc phụ trách HCDC.Yêu cầu đặt ra, HCDC phải đảm bảo năng lực xét nghiệm từ 100.000 mẫu/ngày, tăng lên 300.000 mẫu/ngày và đỉnh điểm là 500.000 mẫu/ngày. Chủ trương của TP khi đó cho phép tận dụng tối đa mọi nguồn lực xét nghiệm. HCDC đã phối hợp với toàn bộ các phòng xét nghiệm của y tế công lập đã được Bộ Y tế công nhận (Viện Pasteur TP.HCM, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM, một số bệnh viện…)Hưởng ứng lời kêu gọi của TP về tất cả tầng lớp xã hội tập trung hỗ trợ tham gia chống dịch, một số đơn vị trong đó có công ty Việt Á đã gửi công văn đến HCDC, đề nghị được tham gia, mở rộng, tăng năng lực xét nghiệm cho TP.Ngày 11/6, HCDC có văn bản gửi Sở Y tế TP đề xuất chủ trương phối hợp với Việt Á theo hình thức Việt Á cung cấp máy móc, trang thiết bị, vật tư...Ngày 14/6, Sở Y tế có văn bản trả lời trên tinh thần chấp nhận đề xuất. Sau đó, công ty Việt Á đưa máy móc, nhân sự, sinh phẩm, vật tư… về đặt tại cơ sở Bệnh viện Ung bướu TP.HCM cơ sở 2 (TP Thủ Đức)Trong 2 tuần tiếp theo, Việt Á đã hỗ trợ TP thực hiện xét nghiệm rất nhiều mẫu. Bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP dẫn chứng, thời điểm đó, số ca F0 tại quận Bình Tân, quận 8, quận 12… tăng rất nhanh, rất nhiều cơ sở xét nghiệm của TP.HCM quá tải. Vì vậy, những nơi nào quá tải sẽ chuyển mẫu về cho Việt Á xử lý.Sau đó, Tập đoàn Vingroup hưởng ứng sự huy động của TP cũng tham gia và đã chi trả toàn bộ các chi phí liên quan đến vật tư tiêu hao, trang thiết bị….bao gồm tất cả chi phí trong 2 tuần Việt Á tham gia xét nghiệm.“Sở Y tế trân trọng sự cảm ơn cho của các doanh nghiệp, cơ sở tư nhân tham gia phòng chống dịch cùng TP trong thời điểm trên”, bà Mai chia sẻ.HCDC được giao nhiệm vụ đảm bảo năng lực xét nghiệm tối đa 500.000 mẫu/ngày.Ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc phụ trách HCDC cũng chia sẻ thêm, thời điểm tháng 6/2021, HCDC được giao nhiệm vụ đảm bảo năng lực xét nghiệm cao ở mức “khủng khiếp”. HCDC buộc phải vận dụng tất cả các phương án hiện có kể cả các cơ sở xét nghiệm tư nhân.Liên quan đến vụ việc công ty Việt Á, bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai cho biết, qua rà soát, TP có 2 bệnh viện công lập mua sắm các test kit, sinh phẩm của công ty Việt Á. Cụ thể, Bệnh viện Phạm Ngọc Thạch mua 1.250 test (tổng số tiền là 636.562.500 đồng), Bệnh viện TP Thủ Đức mua 65.870 test (tổng giá trị 32.022.967.500 đồng). Cơ quan chức năng đang tiếp tục làm rõ các thông tin liên quan.Linh GiaoTP.HCM yêu cầu các đơn vị báo cáo khẩn việc mua kit test Việt Á Sở Y tế TP.HCM yêu cầu HCDC, các bệnh viện công lập trực thuộc, các Trung tâm y tế gửi báo cáo liên quan đến mua sắm kit test của công ty Việt Á trước ngày 22/12.