https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/suc-khoe-18-tre-o-ha-noi-bi-tiem-nham-vac-xin-covid-19-sau-2-tuan-792893.html
Sức khỏe 18 trẻ ở Hà Nội bị tiêm nhầm vắc xin Covid-19 sau 2 tuần
Sau 2 tuần theo dõi, hiện các bé ổn định sức khỏe, ăn, bú, ngủ tốt, chơi ngoan, các phản ứng viêm, sưng tấy tại chỗ tiêm đều đã hết.Chiều tối 16/11, các chuyên gia của Bệnh viện Nhi Trung ương và Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn (Hà Nội) đã họp đánh giá lại tình hình sức khỏe của 18 trẻ nhỏ từ 2 - 6 tháng tuổi ở huyện Quốc Oai, Hà Nội sau sự cố tiêm nhầm vắc xin Covid-19.Theo đó, thời gian qua, trong quá trình theo dõi sức khỏe, 18 trẻ đã được làm xét nghiệm 3 lần vào các mốc thời gian: ngày thứ 3, thứ 7 và ngày thứ 10.Đến nay, sau 2 tuần theo dõi, hiện các cháu ổn định sức khỏe, ăn, bú, ngủ tốt, chơi ngoan, các phản ứng viêm, sưng tấy tại chỗ tiêm đều đã hết. Chỉ có một vài cháu còn rối loạn tiêu hóa, sổ mũi nhẹ, viêm da cơ địa, chàm.Sau khi xem xét và thảo luận các thông tin về tình trạng lâm sàng của trẻ, các chuyên gia thống nhất cần tiếp tục theo dõi sức khoẻ của các bé, đến ngày thứ 21 sẽ tiến hành xét nghiệm lại, đánh giá tình trạng sức khỏe từng bé. Sau đó, xin ý kiến Hội đồng chuyên môn do Sở Y tế TP Hà Nội lập trước đó để đánh giá về sự cố tiêm nhầm.PGS.TS Trần Minh Điển, Giám đốc Bệnh viện Nhi Trung ương, Chủ tịch Hội đồng cho biết, tại cuộc họp trước đó, Hội đồng đã thống nhất theo dõi sát lâm sàng, xét nghiệm cho các cháu đến ngày thứ 28 tại Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn.Nếu tình trạng sức khỏe ổn định, các cháu sẽ được cho về nhà; cứ 1 tháng kiểm tra sức khoẻ lại 1 lần đến hết 12 tháng sau tiêm nhầm.Trước đó, thực hiện chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long, lãnh đạo TP Hà Nội và Sở Y tế Hà Nội, trong 2 tuần qua, các chuyên gia của Bệnh viện Nhi Trung ương và Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn đã theo dõi chặt chẽ sức khỏe của 18 cháu bé. Các bé được bố trí nằm tại khu vực riêng ở Khoa Sơ sinh, Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn.Hai bệnh viện đã thành lập nhóm chuyên gia đặc biệt bao gồm lãnh đạo bệnh viện và các y bác sĩ đầu ngành, thường xuyên cập nhật, trao đổi thông tin về tình hình sức khỏe của các bé. Chuyên gia Bệnh viện Nhi Trung ương trực tiếp tới làm việc tại Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn để chủ động phối hợp với các đồng nghiệp xử lý ngay các tình huống nếu có.Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn, nơi đang điều trị cho các cháu béSự cố tiêm chủng xảy ra tại Trạm Y tế xã Yên Sơn, huyện Quốc Oai, Hà Nội. Ngày 3/11, Trạm Y tế xã Yên Sơn tổ chức tiêm chủng cho trẻ em độ tuổi từ 1 đến 6 tháng tuổi. Trong quá trình tiêm xảy ra sự cố tiêm nhầm vắc xin Covid-19 Pfizer cho 18 cháu nhỏ từ 2 đến 6 tháng tuổi.Ngay sau khi nhận được thông tin trên, TP Hà Nội đã chỉ đạo khẩn trương chuyển toàn bộ trẻ đến Bệnh viện Đa khoa Xanh Pôn, cơ sở chuyên khoa đầu ngành về nhi của TP để chăm sóc y tế trong điều kiện tốt nhất. Sở Y tế Hà Nội đã báo cáo Bộ Y tế và tham vấn ý kiến chuyên môn của các giáo sư hàng đầu trong nước, chuyên gia y tế của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) và UNICEF.Tối 4/11, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long đã tới Bệnh viện Xanh Pôn thăm các cháu và chỉ đạo chuyên gia đầu ngành trong các lĩnh vực tiếp tục hỗ trợ tối đa Hà Nội để chăm sóc, điều trị.Bộ trưởng cũng chỉ đạo Sở Y tế Hà Nội rà soát công tác tiêm chủng, thực hiện việc bảo quản, lưu giữ, vận chuyển, sử dụng vắc xin nói chung và vắc xin phòng Covid-19 nói riêng đúng theo quy định của Bộ Y tế, tăng cường giám sát, không để xảy ra các sự cố tương tự.Bộ trưởng Bộ Y tế yêu cầu xử lý nghiêm những cán bộ, nhân viên y tế liên quan tới sự cố tiêm chủng nêu trên.Vắc xin Pfizer được WHO phê duyệt, khuyến cáo sử dụng cho người từ 12 tuổi trở lên. Bộ Y tế Việt Nam cũng đã phê duyệt, chỉ định tiêm cho người lớn và đối tượng trẻ em từ 12-17 tuổi.Tham khảo tài liệu từ WHO cũng như ghi nhận từ nhà sản xuất và một số nước đã triển khai tiêm chủng cho thấy, các phản ứng thường gặp sau tiêm vắc xin Pfizer gồm có: đau đầu, đau khớp, đau cơ, đau tại vị trí tiêm, mệt mỏi, ớn lạnh, sốt, sưng đỏ tại vị trí tiêm, buồn nôn, mẩn đỏ tại vị trí tiêm.Các phản ứng không phổ biến là mất ngủ, đau tứ chi, ngứa chỗ tiêm, nổi hạch. Phản ứng rất hiếm gặp là liệt mặt ngoại biên cấp tính, viêm cơ tim và viêm màng ngoài tim.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtMai AnhHà Nội thông tin vụ 18 trẻ nhỏ từ 2-6 tháng bị tiêm nhầm vắc xin Covid-19 Đêm 4/11, Sở Y tế Hà Nội có thông tin ban đầu về sự cố y khoa 18 trẻ nhỏ từ 2-6 tháng bị tiêm nhầm vắc xin Covid-19 tại Trạm Y tế xã Yên Sơn, huyện Quốc Oai.Bộ Y tế hỏa tốc yêu cầu kiểm tra lý do tiêm nhầm vắc xin Covid-19 cho 18 trẻ ở Hà Nội Cục Quản lý khám chữa bệnh, Bộ Y tế vừa có công văn hỏa tốc gửi Sở Y tế Hà Nội sau sự cố tiêm nhầm vắc xin Covid-19 cho 18 trẻ từ 2-6 tháng tuổi tại Trạm Y tế xã Yên Sơn, huyện Quốc Oai.