https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/suc-khoe-cua-sinh-vien-soc-phan-ve-sau-tiem-vac-xin-covid-19-o-thai-nguyen-789315.html
Sức khỏe của sinh viên sốc phản vệ sau tiêm vắc xin Covid-19 ở Thái Nguyên
Một nam sinh viên ở Thái Nguyên bị sốc phản vệ ngay sau khi tiêm vắc xin phòng Covid-19. Lực lượng y tế đã sơ cứu tại chỗ, đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Gang thép Thái Nguyên. Hiện sức khỏe của nam thanh niên đã ổn định trở lại.Hiện nay, trên mạng xã hội đang lan truyền thông tin về một trường hợp ở Thái Nguyên bị sốc phản vệ sau khi tiêm vắc xin phòng Covid-19. Nhiều người bày tỏ lo lắng về tình hình sức khỏe của trường hợp này và thắc mắc Thái Nguyên có hay không việc đã triển khai tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ dưới 18 tuổi?Theo xác nhận của lãnh đạo ngành Y tế Thái Nguyên, trong ngày 1/11, trên địa bàn tỉnh có một nam sinh viên Trường Đại học Kỹ thuật Công nghiệp Thái Nguyên, sinh năm 2003, bị sốc phản vệ ngay sau khi tiêm vắc xin phòng Covid-19. Sinh viên này đã được lực lượng y tế sơ cứu tại chỗ và đưa vào cấp cứu tại Bệnh viện Gang thép Thái Nguyên. Hiện nay, sức khỏe của nam thanh niên đã ổn định trở lại.Lãnh đạo ngành Y tế cũng khẳng định, Thái Nguyên chưa triển khai tiêm vắc xin cho trẻ em dưới 18 tuổi. Quá trình tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho lứa tuổi này sẽ được thực hiện theo lộ trình của Bộ Y tế.Cán bộ Trung tâm Y tế T.P Thái Nguyên tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho sinh viênThái Nguyên đang triển khai tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 đợt 13. Đến nay, trên 653.000 liều vắc xin đã được tiêm cho hơn 558.000 người, trong đó gần 96.000 người được tiêm đủ hai mũi.Các đợt tiêm đều đảm bảo an toàn, hiệu quả, không xuất hiện trường hợp sốc phản vệ nặng. Sinh viên Trường Đại học Kỹ thuật Công nghiệp Thái Nguyên nêu trên có thể coi là trường hợp sốc phản vệ mức độ nặng đầu tiên ở Thái Nguyên.Theo Báo Thái Nguyên51 trẻ em TP.HCM phản ứng sau tiêm vắc xin Covid-19 Sau 6 ngày tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em, TP.HCM đã tiêm được gần 532.000 trẻ an toàn, ghi nhận 51 trường hợp phản ứng nhẹ.