https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/suc-khoe-cac-benh-nhan-bi-phan-ung-sau-tiem-vac-xin-covid-19-vero-cell-da-on-dinh-796392.html
Sức khỏe các bệnh nhân gặp phản ứng sau tiêm vắc xin Vero Cell đã ổn định
Các bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa đã ổn định sức khỏe, có thể xuất viện trong vài ngày tới.Bác sĩ Đỗ Minh Thái, quyền Trưởng khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa cho biết, đơn vị điều trị cho 11 ca sốc phản vệ sau tiêm vắc xin Vero Cell tại Công ty TNHH Giày Kim Việt, huyện Nông Cống. Hiện, các bệnh nhân tương đối ổn định, có thể xuất viện trong một vài ngày tới.Trước đó, 11h ngày 23/11, cùng với sự hỗ trợ từ Bệnh viện Bạch Mai, các bác sĩ, điều dưỡng Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa đã xuống giúp đỡ chuyên môn tại địa bàn huyện Nông Cống - nơi xảy ra sự cố tiêm vắc xin Covid-19 tại Công ty TNHH Giày Kim Việt.Sức khỏe các bệnh nhân bị phản ứng sau tiêm vắc xin Vero Cell ở Thanh Hóa đã ổn địnhĐồng thời, tại Khoa Hồi sức tích cực Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa đã huy động toàn bộ cán bộ nhân viên, máy móc liên quan đến cấp cứu phản vệ (bơm tiêm điện, máy thở, máy lọc máu, máy ECMO) sẵn sàng phục vụ bệnh nhân nặng và bệnh nhân tuyến dưới có nhu cầu chuyển lên.Qua 3 ngày, các bệnh nhân đang điều trị tại Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa tương đối ổn định, không phải thở oxy, vận động trở lại được và có thể xuất viện trong vài ngày tới.Đến nay, đã có 4 người tử vong sau khi tiêm vắc xin Vero Cell tại Công ty TNHH Giày Kim Việt, huyện Nông Cống. Nguyên nhân tử vong được Hội đồng tư vấn chuyên môn kết luận “do sốc phản vệ sau tiêm vắc xin”.Hiện Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Thanh Hóa đã tạm dừng việc tiêm chủng vắc xin Vero Cell lô B2021103398 trên phạm vi toàn tỉnh. Mẫu lô vắc xin được gửi ra Viện Kiểm định Quốc gia Vắc xin và Sinh phẩm để kiểm định theo quy định.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtLê Dương3 người tử vong sau tiêm vắc xin Vero Cell ở Thanh Hóa do sốc phản vệ Theo của Sở Y tế Thanh Hóa, có 10 trường hợp phản ứng nặng sau tiêm vắc xin Vero Cell tại Công ty TNHH Giày Kim Việt (Nông Cống). 3 trường hợp tử vong sau tiêm được Hội đồng tư vấn chuyên môn kết luận là do sốc phản vệ.Trường hợp thứ tư tử vong sau tiêm vắc xin Vero Cell ở Thanh Hóa Thông tin từ ngành chức năng tỉnh Thanh Hóa cho biết, đã có trường hợp thứ 4 tử vong sau tiêm vắc xin Vero Cell tại Công ty TNHH giầy Kim Việt.