https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/binh-luan-quoc-te/su-nguy-hiem-cua-bien-the-delta-doi-voi-tre-em-766482.html
Sự nguy hiểm của biến thể Delta đối với trẻ em
Không giống các phiên bản trước đây của virus corona vốn hầu như bỏ qua trẻ nhỏ, biến thể Delta đang khiến rất nhiều trẻ phải nhập viện, đặc biệt là trẻ dưới 12 tuổi chưa tiêm phòng.Ảnh: NY TimesTheo Viện hàn lâm Nhi khoa Mỹ, chỉ trong vòng một tuần đầu tháng 8 đã có gần 94.000 trẻ mắc Covid-19, chiếm khoảng 15% toàn bộ số ca nhiễm mới ở Mỹ. Số ca mắc Covid-19 ở trẻ tăng gấp 3 lần trong ba tuần gần đây, nhưng nó vẫn còn chưa bằng giai đoạn đỉnh điểm hồi tháng 1, với 211.466 ca nhiễm ở trẻ em chỉ trong vòng một tuần.“Biến thể Delta dễ lây truyền hơn, đó là lý do tại sao bạn thấy nhiều trẻ mắc Covid-19 hơn”, trang Healthline dẫn lời Tiến sĩ Paul Offit - Giám đốc Trung tâm Giáo dục vắc xin, bác sĩ về bệnh truyền nhiễm tại Bệnh viện Nhi đồng Philadelphia nói.Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ, biến thể Delta dễ lây lan hơn các biến thể trước đó 2 lần. Vì phần lớn trẻ em chưa được tiêm phòng nên đây là đối tượng có nguy cơ nhiễm virus corona cao hơn.Theo thống kê của CDC, số trẻ nhập viện vì Covid-19 tăng nhanh kể từ đầu tháng 7. Tính riêng trong giai đoạn từ 31/7 tới 6/8, trung bình mỗi ngày có 216 trẻ nhập viện vì Covid-19. Con số này tương đương số trẻ nhập viện vào thời kỳ đỉnh dịch hồi đầu tháng 1 là 217 em/ngày.Bệnh viện ở các điểm nóng về virus corona là những nơi chịu tác động mạnh. Chỉ trong một ngày duy nhất hồi tuần trước, Bệnh viện Nhi Arkansas ở Little Rock đã tiếp nhận 19 trẻ mắc Covid-19, Bệnh viện Nhi Johns Hopkins ở Florida tiếp nhận 15 em, Bệnh viện Nhi Mercy ở Missouri nhận 12 trẻ. Tất cả các bệnh viện đều cho biết, nhiều trẻ phải điều trị trong phòng chăm sóc đặc biệt.Những con số trên làm dấy lên lo ngại rằng, sự tin tưởng bấy lâu nay về việc Covid-19 hầu như không tấn công trẻ em sẽ thay đổi. Một số bác sĩ ở tuyến đầu của Mỹ cho biết, họ thấy nhiều trẻ mắc Covid-19 thể nặng nhiều hơn bất kỳ giai đoạn nào trước đây của đại dịch và biến thể Delta có thể là nguyên nhân gây ra điều đó.“Mọi người đều lo lắng về khả năng biến thể Delta sẽ gây nguy hiểm hơn đối với trẻ nhỏ”, báo The New York Times dẫn lời Tiến sĩ Richard Malley, chuyên gia về bệnh truyền nhiễm trẻ em tại Bệnh viện Nhi Boston nói.Tuy nhiên, theo các nhà khoa học, hầu hết trẻ em mắc Covid-19 đều có triệu chứng nhẹ và hiện chưa đủ bằng chứng để kết luận rằng biến thể Delta khiến trẻ bị bệnh nặng hơn so với các biến thể trước đây.Điều rõ ràng ở đây là sự kết hợp của nhiều yếu tố, gồm cả biến thể Delta dễ lây truyền và trẻ dưới 12 tuổi chưa được tiêm phòng, đã khiến nhiều trẻ phải nhập viện hơn, đặc biệt là ở những khu vực nơi virus đang lây lan mạnh. Tiến sĩ Malley nói: “Khi số ca mắc Covid-19 nhiều hơn, rồi đến một thời điểm nào đó, nó sẽ tác động tới trẻ em”.Nhiều bệnh viện nhi đã hy vọng có một mùa hè yên tĩnh vì những tháng trời ấm hơn là mùa thấp điểm dịch bệnh truyền nhiễm do virus ở trẻ nhỏ. Tuy nhiên, tháng trước, do biến thể Delta, tình hình đã bắt đầu thay đổi. “Số ca dương tính sau xét nghiệm Covid-19 bắt đầu tăng nhanh vào đầu tháng 7 và sau đó, chúng tôi thấy nhiều trẻ mắc Covid-19”, Marcy Doderer – Chủ tịch kiêm Giám đốc điều hành Bệnh viện Nhi Arkansas nói.Hiện nay, các loại vắc xin đều chống biến thể Delta tốt và ngăn chặn bệnh chuyển nặng hoặc tử vong. Song, trẻ dưới 12 tuổi chưa được phép tiêm phòng, do đó, khi ngày càng có nhiều người lớn tiêm chủng thì số trẻ em mắc Covid-19 lại ngày càng chiếm phần lớn. Theo Hiệp hội Nhi khoa Mỹ, trong thời gian từ 22-29/7, trẻ em chiếm 19% số ca nhiễm mới.Hầu hết số trẻ mắc Covid-19 đều có triệu chứng khá nhẹ như chảy nước mũi, nghẹt mũi, ho hoặc sốt, Tiến sĩ Wassam Rahman, Giám đốc Trung tâm khẩn cấp nhi khoa tại Bệnh viện Nhi John Hopkins cho hay: “Phần lớn trẻ em không bị quá nặng. Các em hầu hết được cho về nhà nhưng các gia đình đều sợ. Chỉ có một nhóm nhỏ bị triệu chứng nặng và tới viện vì viêm phổi hoặc có vấn đề về hô hấp”.Tiến sĩ Kline nói: “Biến thể Delta là ác mộng của các chuyên gia về bệnh lây nhiễm và nó không có dấu hiệu giảm sút”.Theo các chuyên gia, hiện chưa rõ khi nào trẻ dưới 12 tuổi được tiêm phòng thì trong thời điểm này, cách tốt nhất để giảm nguy hiểm cho trẻ em và giảm gánh nặng cho bệnh viện là trẻ lớn hơn và người trưởng thành phải tiêm vắc xin để giúp làm giảm sự lây lan của biến thể Delta.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHoài LinhCách tốt nhất chống lại biến thể Delta Phần lớn lo lắng của thế giới hiện nay về đại dịch Covid-19 tập trung vào biến thể Delta đang thống trị toàn cầu. Các chuyên gia tin, cách tốt nhất để chống lại biến thể nguy hiểm này là tiêm chủng.Hãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).