https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/su-chu-quan-tren-2-chuyen-bay-co-14-khach-nhiem-bien-the-omicron-797838.html
Sự chủ quan trên 2 chuyến bay có 14 khách nhiễm biến thể Omicron
Một số hành khách không đeo khẩu trang ở chung máy bay, phòng chờ với những người khác.Đối với hàng trăm hành khách đi từ Nam Phi đến Hà Lan vào cuối tuần trước, chuyến bay KL592 giống như mọi hành trình thời Covid-19.Họ mang theo các loại giấy tờ chứng minh đủ điều kiện bay, các nhân viên làm thủ tục sàng lọc. Nhưng trên chuyến bay dài, nhiều người không đeo khẩu trang.Trong khi phi cơ đang trên không, hành khách ngủ hoặc xem các chương trình giải trí, mọi thứ trên mặt đất đã thay đổi.Biến thể Omicron mới được phát hiện ở miền nam châu Phi đã khiến các quốc gia đóng cửa biên giới. Hành khách phải ngồi hàng giờ trên máy bay đỗ ngoài đường băng, kiệt sức trong những phòng chờ chật chội, chờ đợi xét nghiệm cùng với những người đi cùng sau đó có kết quả dương tính với biến thể mới có khả năng nguy hiểm hơn.Jan Mezek, 39 tuổi, trở về nhà ở Praha sau chuyến công tác kéo dài 2 tuần, cho biết: “Chúng tôi ở cùng một nơi, cùng một phòng. Họ đã lây lan virus xung quanh chúng tôi”.Trong hơn 60 người trên chuyến bay đó và một chuyến bay khác từ Nam Phi có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2, ít nhất 14 người nhiễm biến thể Omicron. Các nhà chức trách Hà Lan đã cách ly họ.Hàng trăm người có kết quả PCR âm tính được về nhà hoặc lên các chuyến bay tới điểm đến cuối cùng của họ.Fabrizio Pregliasco, nhà virus học nổi tiếng người Italy tại Đại học Milan, cho biết: “Họ đã đi khắp thế giới, không ai biết ở đâu". Ông nói rằng tất cả các hành khách lẽ ra phải được cách ly từ 7 đến 10 ngày, vì họ có thể đã nhiễm virus trên chuyến bay và xét nghiệm âm tính khi đang ủ bệnh.Các chuyến bay, giống như các du thuyền trong thời kỳ đầu của đại dịch, đã làm dấy lên lo ngại về sự kiện siêu lây lan.Biến thể Omicron, mặc dù được Tổ chức Y tế Thế giới nhận định có nguy cơ “rất cao”, vẫn là một biến số bí ẩn. Có thể sẽ mất nhiều tuần để biết liệu đây có phải nỗi sợ hãi bị thổi phồng hay là một biến thể mới rất dễ lây lan với khả năng né tránh vắc xin khiến các quốc gia trở lại cảnh phải đóng cửa, các bệnh viện chật cứng và những lễ tang không có người tham dự.Sau sự xuất hiện của biến thể Omicron ở châu Phi vào tuần trước, Mỹ, Liên minh châu Âu và các quốc gia khác đã cấm các chuyến bay từ miền nam châu Phi.Các trường hợp dương tính với Omicron xuất hiện ở một số quốc gia. Chuyên gia y tế công cộng coi sự xuất hiện của biến thể mới ở mọi nơi là không thể tránh khỏi.Một người Italy đã được tiêm vắc xin, có kết quả âm tính trước khi bay trở về thị trấn phía nam Caserta từ Mozambique. Theo quy định của Italy, anh không phải cách ly khi về nhà.Khi kiểm tra y tế để bay trở lại Mozambique, người này có kết quả dương tính với biến thể Omicron. Vợ con của bệnh nhân cũng dương tính và đang được cách ly, tất cả đều có triệu chứng nhẹ.An Yên (Theo NYTimes)WHO: Vắc xin có thể chống lại nguy cơ trở nặng khi nhiễm Omicron Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) tin rằng vắc xin Covid-19 hiện có sẽ chống lại nguy cơ trở nặng khi nhiễm biến thể Omicron mới.Biến thể Omicron: Nhiều đột biến hơn chưa chắc nguy hiểm hơn Biến thể Omicron với nhiều đột biến, dường như lây lan nhanh chóng ở Nam Phi, đang khiến các nhà khoa học và quan chức chính phủ lo lắng.