https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/tin-anh/thanh-nien-ra-duong-4-khong-bi-to-cong-tac-dac-biet-ha-noi-xu-ly-767084.html
Thanh niên ra đường '4 không' bị Tổ công tác đặc biệt Hà Nội xử lý
Chiều nay, Tổ công tác đặc biệt của công an TP Hà Nội lập chốt gần khu vực bến xe Mỹ Đình (Nam Từ Liêm, Hà Nội) đã kiểm tra, xử lý hàng loạt trường hợp vi phạm.Tổ công tác bắt đầu dựng barie, căng dây và rải lực lượng làm nhiệm vụ vào lúc 14h chiều, ca làm việc sẽ kéo dài đến khoảng 17h cùng ngày.Mặc dù trong giai đoạn Hà Nội thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 17 của Chủ tịch UBND TP Hà Nội, lượng người ra đường tại tuyến Phạm Hùng hướng về bến xe Mỹ Đình vẫn đông phương tiện qua lại. Có thời điểm, phương tiện nối dài cả trăm mét được tổ công tác phân luồng kiểm tra lý do ra đường.Tổ công tác đặc biệt Hà Nội làm nhiệm vụ tại đường Phạm Hùng chiều nay. Ảnh: Đoàn BổngChỉ trong vòng một thời gian ngắn, theo ghi nhận của VietNamNet, tổ công tác với khoảng 30 cán bộ đã kiểm tra hàng trăm trường hợp di chuyển qua khu vực chốt. Phần lớn người dân ra đường khi được kiểm tra đều xuất trình được các giấy tờ chứng minh lý do. Một số trường hợp cá biệt vi phạm bị lực lượng chức năng mời vào khu vực chốt để lập biên bản vi phạm.Khoảng 14h45, tổ công tác phát hiện Đặng Minh Đ. (SN 2001, trú quận Thanh Xuân, Hà Nội) đi xe máy không đội mũ bảo hiểm, người này nhanh chóng được cảnh sát yêu cầu vào khu vực chốt để kiểm tra hành chính.Tại khu vực lập biên bản, tổ công tác phát hiện Đ. ra đường nhưng thiếu hàng loạt giấy tờ liên quan, không có giấy phép lái xe, không có giấy đi đường, không đội mũ bảo hiểm, phương tiện không gắn biển kiểm soát.Với việc ra đường "4 không" nêu trên, tổ công tác lập biên bản vi phạm, tạm thu giữ phương tiện theo quy định.Nam thanh niên đi xe không đội mũ bị tổ công tác dừng xe, kiểm tra hành chính. Ảnh: Đoàn BổngKhi trình bày với tổ công tác, Đ. cho biết chiếc xe trên mới mua nên chưa kịp gắn biển kiểm soát. Tuy nhiên, khi kiểm tra đồng hồ xe, cảnh sát phát hiện chiếc xe đã di chuyển với quãng đường hơn 2.000km. Sau khi chứng minh các lỗi vi phạm, Đ. ký vào biên bản và được hướng dẫn đến địa chỉ thực hiện các thủ tục liên quan.Theo cán bộ làm việc tại chốt, tổ công tác bên cạnh kiểm tra lý do ra đường còn kiểm tra hành chính, xử lý các vi phạm về an ninh, trật tự. Có không ít trường hợp khi thấy cán bộ dựng chốt đã quay đầu xe từ xa để tránh chốt.Anh Đặng Minh Đ. bị lập biên bản khi ra đường không đội mũ bảo hiểm, không có bằng lái xe, không có giấy đi đường và xe không gắn biển kiểm soátMặc dù đến nay Hà Nội thực hiện giãn cách xã hội gần một tháng, nhiều người dân ra đường vẫn không có lý do chính đáng.Khoảng 15h, tổ công tác dừng xe của anh Đỗ Trọng H. (SN 1990, quê Bắc Ninh, hiện trú tại quận Bắc Từ Liêm) để kiểm tra hành chính. Tại chốt kiểm soát, anh H. xuất trình giấy tờ tùy thân kèm theo mẫu phiếu đi chợ do phường Xuân Đỉnh (Bắc Từ Liêm) cấp.Đáng chú ý trên tờ phiếu đi chợ được cấp, cảnh sát phát hiện là phiếu trống chưa điền thông tin. Ngoài ra, việc di chuyển từ Xuân Đỉnh để đến khu vực bến xe Mỹ Đình để đi chợ được xác định là không chính đáng.Giải thích với tổ công tác, anh H. cho biết bản thân ra đường đi chợ, tuy nhiên do đường vắng cộng với việc mới lên thành phố nên đi lạc lên tận bến xe Mỹ Đình. Sau khi tuyên truyền và phân tích các quy định của thành phố, cán bộ tại chốt quyết định lập biên bản xử phạt vi phạm hành chính với anh H. vì ra đường không có lý do chính đáng.Theo ghi nhận, từ thời điểm 14h đến 15h30 chiều nay, tổ công tác tại chốt xử phạt hành chính khoảng 6 trường hợp với lý do chủ yếu là ra đường không có giấy tờ hoặc không có lý do chính đáng.Anh H. nêu lý do mang phiếu đi chợ từ phường Xuân Đỉnh (Bắc Từ Liêm) nhưng do đi lạc nên đến đường Phạm Hùng (Nam Từ Liêm)Anh Nguyễn Xuân T. bị tổ công tác xử phạt vì ra đường không có lý do chính đángTổ công tác dừng xe kiểm tra hàng trăm phương tiệnViệc kiểm tra chủ yếu xoay quanh lý do ra đường trong thời gian Hà Nội giãn cáchXe ô tô được phân làn riêng để kiểm tra, tránh ùn tắc cục bộTổ công tác chia thành từng vị trí cách nhau để kiểm tra, các phương tiện được điều tiết không xảy ra ùn tắcHầu hết các xe đi qua chốt đều phải dừng lại để kiểm traNam nhân viên giao hàng xuất trình giấy tờ với tổ công tácKhu vực lập biên bản vi phạm hành chính của tổ công tácCông an Hà Nội ngày 15/8 lập 6 Tổ liên ngành gồm các lực lượng cảnh sát giao thông, trật tự, cơ động, hình sự, phòng chống ma túy cùng thực hiện kiểm soát chặt người ra đường không có lý do tại 12 quận. Các tổ công tác này sẽ thực hiện việc kiểm tra cố định, lưu động tại 12 quận Hoàn Kiếm, Ba Đình, Hai Bà Trưng, Đống Đa, Tây Hồ, Long Biên, Cầu Giấy, Hoàng Mai, Bắc Từ Liêm, Nam Từ Kiêm, Thanh Xuân, Hà Đông. Nội dung kiểm tra chủ yếu vào lý do đi đường của người dân. Ngoài kiểm tra giấy đi đường trong thời gian thực hiện Chỉ thị 16, Tổ công tác còn làm nhiệm vụ đấu tranh, trấn áp các loại tội phạm.Đoàn Bổng