https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/thuoc-covid-19-paxlovid-cua-pfizer-ngan-ngua-nhap-vien-tu-vong-toi-90-801376.html
Thuốc Covid-19 của Pfizer ngăn ngừa nhập viện, tử vong tới 90%
Pfizer cho biết, viên thuốc kháng virus của hãng có hiệu quả gần 90% ngăn ngừa nhập viện và tử vong ở những bệnh nhân nguy cơ cao.Dữ liệu phòng thí nghiệm gần đây cho thấy, loại thuốc của Pfizer vẫn giữ được hiệu quả chống lại biến thể Omicron lây lan nhanh của virus SARS-CoV-2.Pfizer thông tin, viên thuốc uống có hiệu quả khoảng 89% trong việc ngăn ngừa nhập viện hoặc tử vong khi so sánh với giả dược, dựa trên kết quả tạm thời ở khoảng 1.200 người. Dữ liệu từ phân tích cuối cùng về thử nghiệm được thông báo ngày 13/12 dựa trên 2.200 người.Ảnh minh họa: LavozdegaliciaThuốc Pfizer được dùng kèm với thuốc kháng virus cũ Ritonavir. Đơn thuốc 5 ngày, 12 giờ dùng một lần, bắt đầu ngay sau khi xuất hiện các triệu chứng. Nếu được cho phép, phương pháp điều trị sẽ bán với tên gọi Paxlovid."Chúng ta đang nói về việc ngăn ngừa nhập viện và cứu sống một số lượng lớn bệnh nhân. Tất nhiên, nếu bạn triển khai điều trị nhanh chóng sau khi nhiễm bệnh, chúng ta có khả năng giảm đáng kể sự lây truyền", Mikael Dolsten, Giám đốc Khoa học của Pfizer, đánh giá.Pfizer cũng công bố dữ liệu ban đầu từ nghiên cứu thứ hai quy mô nhỏ hơn cho thấy việc điều trị làm giảm tỷ lệ nhập viện khoảng 70%. Hãng dược của Mỹ nhận định, những kết quả đó cho thấy xu hướng tích cực.Họ vẫn đang theo dõi kết quả và có kế hoạch công bố dữ liệu từ 20% cuối cùng của những người tham gia trong thử nghiệm 1.100 bệnh nhân.Ông Dolsten bày tỏ mong đợi thuốc được cấp phép sử dụng cho những người có nguy cơ cao ở Mỹ. Pfizer đã đệ trình dữ liệu lên Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA).Hiện không có phương pháp điều trị kháng virus SARS-CoV-2 bằng thuốc uống được cấp phép ở Mỹ.An Yên (Theo Reuters)