https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/new-york-ket-thuc-hoc-va-lam-viec-tu-xa-774700.html
Thành phố New York kết thúc học tập và làm việc từ xa
Khoảng một triệu học sinh của các trường công ở New York (Mỹ) hôm 13/9 đã trở lại trường học và hầu hết người lao động được yêu cầu tới công sở để làm việc.New York kết thúc học và làm việc từ xa. Ảnh: APTheo hãng tin AP, Mỹ đang tiến hành cuộc thử nghiệm lớn nhất về học trực tiếp trong thời đại dịch Covid-19. Ngày đầu tiên các học sinh tới trường cũng trùng với một số mốc quan trọng trong quá trình phục hồi của thành phố, vốn xoay quanh quy định mới về vắc xin.Hôm qua, gần như toàn bộ trong số 300.000 nhân viên của thành phố New York được yêu cầu trực tiếp tới công sở, chấm dứt thời gian làm việc từ xa. Hầu hết những người đi làm phải tiêm vắc xin ngừa Covid-19 hoặc phải làm xét nghiệm hàng tuần mới có thể tiếp tục công việc.Chính quyền thành phố cũng bắt đầu thực thi các quy định yêu cầu người lao động, khách hàng phải tiêm phòng khi vào trong nhà hàng, bảo tàng, phòng tập thể dục hay các địa điểm giải trí. Yêu cầu tiêm chủng đã được đưa ra từ cách đây nhiều tuần song trước đó chưa thực thi.Đối với giáo viên, tiêm vắc xin ngừa Covid-19 là bắt buộc, không có lựa chọn xét nghiệm hàng tuần. Theo đó, các giáo viên phải tiêm mũi đầu tiên trước ngày 27/9.Không giống một số trường học ở những nơi khác của Mỹ là vẫn cho phép học sinh học trực tuyến theo tuỳ chọn của gia đình, các quan chức thành phố New York không đưa ra lựa chọn như vậy dù biến thể Delta vẫn đang hiện diện tại đây.Các trường học ở New York vẫn mở cửa trong phần lớn thời gian của năm học vừa qua, với một số học sinh vừa học từ xa vừa học trực tiếp. Tuy nhiên, phần lớn các gia đình chọn học từ xa. Năm nay, lựa chọn học từ xa sẽ không còn, Thị trưởng Bill de Blasio cho biết.Quan chức này nói: “Có những đứa trẻ không tới lớp trong suốt 1,5 năm qua và chúng xứng đáng được học tốt hơn. Trẻ em cần trở lại trường vì sức khoẻ tâm thần, sức khoẻ thể chất, khả năng phát triển giao tiếp xã hội của chúng và vì nhiều lý do khác”.Khi tới trường, học sinh và các nhân viên của trường học đều phải đeo khẩu trang. Hiện, New York chưa đưa ra yêu cầu tiêm vắc xin với học sinh từ 12 tuổi trở lên, song nếu muốn tham gia các môn thể thao tiếp xúc như bóng đá và bóng rổ cũng như một số hoạt động ngoại khoá khác thì các học sinh phải tiêm phòng. Hiện nay, 2/3 trong số học sinh từ 12-17 tuổi của thành phố đã được tiêm vắc xin đầy đủ.Tại Mỹ, bất cứ ai từ 12 tuổi trở lên đều đủ tiêu chuẩn để tiêm vắc xin ngừa Covid-19.Theo quy định về Covid-19 của trường học, nếu phát hiện một ca dương tính trong một lớp học cấp tiểu học, học sinh sẽ học từ xa và cách ly 10 ngày. Nếu phát hiện ca dương tính với virus corona tại trường phổ thông cơ sở hoặc trung học, chỉ có những học sinh chưa tiêm phòng mới cần cách ly.Hoài LinhBangkok mở cửa đón khách quốc tế, Mỹ tính tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ 5 tuổi Thái Lan đã lên kế hoạch tái mở cửa thủ đô Bangkok từ tháng 10 với các du khách quốc tế đã hoàn thành tiêm phòng Covid-19, một động thái nhằm hồi sinh ngành du lịch bị đại dịch tàn phá.Hãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).