https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/thanh-pho-australia-nhon-nhip-tro-lai-sau-nhieu-thang-phong-toa-788263.html
Thành phố Australia nhộn nhịp trở lại sau nhiều tháng phong tỏa
Thành phố Melbourne của Australia đã mở cửa trở lại sau nhiều tháng bị phong tỏa vì dịch Covid-19.Theo hãng tin Channel News Asia, nhiều người dân thành phố Melbourne, Australia đã xếp hàng dài tại các trung tâm thương mại vào ngày hôm nay (30/10), để họ có thể tự mình mua sắm hàng hóa lần đầu tiên kể từ tháng 8/2021. Trong khi đó, có khoảng 5.500 người dân đã tới xem cuộc đua ngựa nòi Victoria, sự kiện lớn nhất được tổ chức tại Melbourne sau khi lệnh phong tỏa được dỡ bỏ.Một cửa hàng tại Melbourne, Australia mở cửa trở lại. Ảnh: 7NewsTheo số liệu được bang Victoria công bố hôm nay, các cơ quan y tế tại đây đã ghi nhận 1.355 ca dương tính Covid-19 mới trong 24 giờ qua, mức thấp nhất trong gần một tháng qua. Và lý do số ca nhiễm mới ở mức thấp như vậy là nhờ chính quyền bang này đã thúc đẩy việc tiêm chủng cho người dân.Số liệu được kênh 7News của Australia công bố cho thấy, đã có hơn 80% người dân sinh sống tại bang Victoria được nhận đầy đủ hai mũi vắc xin phòng Covid-19.“Làm ơn, nhất là những người dân trong độ tuổi 20, hãy tới và tiêm vắc xin phòng Covid-19. Điều đó là tốt nhất cho bạn và trên thực tế, tiêm vắc xin là sự bảo vệ duy nhất chống lại tác động của Covid-19”, quan chức đứng đầu cơ quan phòng chống Covid-19 tại bang Victoria, Jeroen Weimar nói với Channel News Asia.browser not support iframe.Video: 7NewsTuấn Trần>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtSắp có vắc xin ngừa Covid-19 dạng miếng dán Ngay từ đầu đại dịch Covid-19, các nhà nghiên cứu đã tăng gấp đôi nỗ lực để tạo ra miếng dán đưa thuốc cứu mạng vào cơ thể mà không gây đau đớn.