https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/thanh-pho-phan-thiet-yeu-cau-nguoi-dan-khong-ra-khoi-nha-tu-19-gio-790294.html
Thành phố Phan Thiết yêu cầu người dân không ra khỏi nhà từ 19 giờ
Ông Phan Nguyễn Hoàng Tân, Chủ tịch UBND TP Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận vừa ký văn bản về việc tiếp tục tăng cường biện pháp phòng chống dịch theo cấp độ 4, yêu cầu người dân không ra khỏi nhà từ 19 giờ.Trước tình hình dịch bệnh trên địa bàn diễn biến phức tạp, ngày 7/11, ông Phan Nguyễn Hoàng Tân, Chủ tịch UBND thành phố Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận đã ký văn bản về việc tiếp tục tăng cường biện pháp phòng chống dịch theo cấp độ 4 trên địa bàn thành phố.Chốt kiểm soát trên đường Tôn Đức Thắng kiểm tra người dân ra vào phường Hưng Long, thành phố Phan Thiết. Ảnh: Nguyễn Thanh/TTXVNTheo đó, thành phố Phan Thiết yêu cầu, từ ngày 7/11, người dân trên địa bàn thành phố không đi ra khỏi nhà từ 19 giờ ngày hôm trước đến 5 giờ sáng ngày hôm sau.Một số trường hợp được phép ra ngoài như: cấp cứu, cứu hỏa; các lực lượng phòng, chống dịch, cơ yếu; lực lượng giữ gìn an ninh, trật tự; cán bộ, phóng viên các cơ quan báo chí thực hiện nhiệm vụ phòng, chống dịch; lực lượng công nhân vệ sinh môi trường đô thị, xử lý sự cố về điện, nước, hệ thống thông tin và hạ tầng kỹ thuật; xe ô tô vận chuyền hàng hóa thiết yếu; các tiểu thương chợ đầu mối…Chủ tịch UBND thành phố Phan Thiết yêu cầu các phường, xã triển khai công tác thông tin tuyên truyền rộng rãi đến người dân thực hiện nghiêm túc các biện pháp phòng chống dịch của thành phố gắn với việc tăng cường kiểm soát và xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm.Các địa phương phát huy mạnh mẽ hơn nữa vai trò, trách nhiệm của Tổ COVID cộng đồng ở từng địa bàn dân cư trong tuyên truyền, vận động để người dân an tâm thực hiện và giám sát thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo cấp độ 4. Đồng thời, các phường, xã tăng cường tinh thần trách nhiệm của người đứng đầu, tuyệt đối không được chủ quan, lơ là, để lây lan dịch bệnh trong cộng đồng khu dân cư.Sáng cùng này, thành phố Phan Thiết đã đưa vào hoạt động 12 chốt kiểm dịch tại các cửa ngõ vào thành phố, tại các phường cấp độ 3, cấp độ 4 để kiểm soát việc di chuyển của người dân theo quy định về công tác phòng chống dịch.Những ngày gần đây, số ca mắc COVID- 19 trên địa bàn thành phố Phan Thiết tăng nhanh, nhất là ca bệnh trong cộng đồng. Nếu từ ngày 20- 26/10, thành phố có 93 ca mắc COVID-19 cộng đồng, thì từ ngày 27/10-2/11, số ca mắc mới tăng mạnh với 318 trường hợp. Đặc biệt, từ ngày 3-6/11, có tới 460 số ca cộng đồng. Lũy kế từ 27/4 đến nay, thành phố ghi nhận 2.659 ca mắc COVID- 19.Từ 0 giờ ngày 8/11, tất cả các hoạt động kinh tế- xã hội trên quy mô toàn thành phố Phan Thiết, tỉnh Bình Thuận sẽ áp dụng các biện pháp hành chính hoạt động theo cấp độ 4 (vùng đỏ). Trong thời gian thành phố Phan Thiết thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo cấp độ 4, Chủ tịch Ủy ban nhân dân tỉnh Bình Thuận yêu cầu các sở, ban, ngành của tỉnh bố trí không quá 50% số lượng cán bộ, công chức, viên chức làm việc trực tiếp, còn lại làm việc trực tuyến (trừ các cơ quan thực hiện nhiệm vụ phòng, chống dịch COVID-19). Các doanh nghiệp chủ động xây dựng phương án làm việc 50% trực tuyến, chia ca (trừ các doanh nghiệp, đơn vị sản xuất thì thực hiện theo phương án sản xuất được phê duyệt).Bên cạnh đó, từ ngày 8/11, các hoạt động vận tải khách đường bộ (gồm xe vận tải hành khách tuyến cố định liên tỉnh và nội tỉnh, xe buýt, xe taxi, xe kinh doanh vận tải khách theo hợp đồng, xe kinh doanh vận tải khách du lịch) đi/đến Thành phố Phan Thiết cũng tạm dừng hoạt động.Theo Tin tức/TTXVN