https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/thanh-pho-my-yeu-cau-dan-deo-khau-trang-ca-o-trong-nha-795759.html
Thành phố Mỹ yêu cầu dân đeo khẩu trang cả ở trong nhà khi có khách
Chính quyền thành phố Santa Cruz, bang California, Mỹ đã ban hành lệnh đeo khẩu trang ngay cả ở nhà riêng, bất kể đó là người đã tiêm phòng Covid-19 hay chưa.Người dân Mỹ được khuyên đeo khẩu trang ở trong nhàTheo hãng tin RT, lệnh có hiệu lực từ tuần này, nhằm đối phó với số ca mắc Covid-19 đang tăng nhanh trong thành phố. Theo đó, yêu cầu đeo khẩu trang ở trong nhà không chỉ áp dụng tại các khu vực công cộng, công sở mà còn cả ở nhà riêng.Cư dân thành phố được yêu cầu phải đeo khẩu trang ở trong nhà, bất chấp tình trạng tiêm chủng là như thế nào nếu có một người từ nơi khác tới, ví dụ con cái, họ hàng – điều rất phổ biến trong kỳ nghỉ lễ. Nếu ai đó từ các hộ gia đình khác tới chơi, thì mọi người chỉ bỏ khẩu trang khi ăn hoặc uống.Hướng dẫn nghiêm ngặt về sức khỏe này đã khiến một số người phẫn nộ và chỉ trích rằng chính quyền đã hành động quá mức, làm cho mọi người “càng khốn khổ càng tốt” vào Lễ Tạ ơn. Theo quy định mới trên, người vi phạm các hướng dẫn sức khỏe mới có thể bị phạt tiền, phạt tù hoặc cả hai.Giới chức y tế thành phố này cho biết, các ca nhiễm tại đây tăng 29% trong hai tuần qua và họ dự đoán nó còn tiếp tục tăng. Trước đó, Santa Cruz từng áp dụng lệnh đeo khẩu trang trong nhà nhưng đã dỡ bỏ hồi tháng 9.Hãng tin AP đưa tin, dù có một số điểm nóng về Covid-19 nhưng triển vọng của nước Mỹ nhìn chung tốt hơn nhiều so với lễ Tạ ơn năm 2020 nhờ có vắc xin. Năm ngoái, vào dịp lễ Tạ ơn (lúc chưa có vắc xin), mỗi ngày ở Mỹ trung bình có 169.000 ca nhiễm, 1.654 ca tử vong và 81.000 ca nhập viện vì Covid-19. Trong khi đó, dịp này, mỗi ngày Mỹ ghi nhận 95.000 ca nhiễm, 1.115 ca tử vong và khoảng 40.000 ca nhập viện do virus corona.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHoài LinhCác quy định về khẩu trang ở Mỹ kéo dài tới bao giờ? Mỹ đang dần bỏ các yêu cầu về khẩu trang và biện pháp bảo vệ này đã trở thành tùy chọn ở một số thành phố khi mà số ca mắc Covid-19 đang giảm dần.