https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/thai-nguyen-va-cach-chong-dich-lay-cong-nghe-lam-nen-tang-772750.html
Thái Nguyên và cách chống dịch lấy công nghệ làm nền tảng
Thái Nguyên đẩy mạnh ứng dụng công nghệ trong phòng, chống dịch. Tỉnh đẩy mạnh chương trình tình nguyện xanh “Ứng dụng số - Chống dịch an toàn”.Thái Nguyên là một trong số ít các tỉnh có số ca dương tính 2 con số. Tính đến thời điểm hiện tại, tỉnh này chỉ có 15 ca dương tính. Với lợi thế này, Thái Nguyên đang tận dụng “thời gian vàng” để xây dựng phương án chủ động chống dịch.Chủ tịch UBND tỉnh Thái Nguyên Trịnh Việt Hùng ngày 17/8 chủ trì cuộc họp các ban ngành về xây dựng phương án chống dịch.Ông yêu cầu Sở Y tế tiếp thu đầy đủ các ý kiến góp ý của các đại biểu vào kế hoạch, triển khai các giải pháp tuyên truyền, tập huấn theo quy định của Bộ Y tế và phù hợp với đặc thù của tỉnh Thái Nguyên.Chủ tịch UBND tỉnh Thái Nguyên chủ trì cuộc họp xây dựng phương án chủ động chống dịch Covid-19Phó Chủ tịch Thường trực UBND tỉnh, Phó Trưởng ban Thường trực Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh được phân công làm việc với các đơn vị vận tải trên địa bàn tỉnh để thực hiện cam kết về việc hỗ trợ điều chuyển bệnh nhân nhiễm Covid-19 khi dịch bệnh bùng phát mà các cơ sở y tế quá tải. Đồng thời xây dựng cơ chế hỗ trợ lái xe và doanh nghiệp chung tay thực hiện tốt công tác phòng, chống dịch.Sở Xây dựng được giao đề xuất sơ đồ khu điều trị bệnh nhân Covid-19. Công an tỉnh và Bộ Chỉ huy Quân sự tỉnh xây dựng phương án chi tiết cho từng tình huống xảy ra. Sở Thông tin và Truyền thông tham mưu thành lập Trung tâm tiếp nhận thông tin của người dân để điều phối đưa đón, vận chuyển bệnh nhân đến cơ sở điều trị cấp xã, huyện, tỉnh, hoàn thành trước ngày 20/8.Hiện tại, Thái Nguyên đã sẵn sàng đáp ứng với từng mức độ dịch ở cấp độ 5 với 3.000 giường bệnh, có thể tiếp nhận điều trị được 2.000 bệnh nhân Covid-19.Mô hình chống dịch tháp 3 tầng, tháp 5 tầng của Thái NguyênNếu dưới 2.000 bệnh nhân, tỉnh sẽ áp dụng mô hình “tháp 3 tầng”; từ 2.000 bệnh nhân trở lên sẽ áp dụng mô hình “tháp 5 tầng”.Dùng nền tảng công nghệ để chống dịchCùng với các phương án chủ động trên, Thái Nguyên cũng đẩy mạnh ứng dụng công nghệ trong phòng, chống dịch.Thái Nguyên phát động chiến dịch “Thái Nguyên hồng - đồng lòng chống dịch” và chương trình Tình nguyện xanh “Ứng dụng số - Chống dịch an toàn”.Khai báo trên ứng dụng Bluezone tại huyện Phú Bình, tỉnh Thái NguyênChương trình phát động được kết nối trực tuyến đến 135 điểm cầu cấp huyện và cấp xã trên địa bàn tỉnh. Thời gian triển khai 2 chương trình này từ tháng 8 đến tháng 10/2021.Theo tỉnh Thái Nguyên, chiến dịch nhằm nâng cao nhận thức và trách nhiệm của cán bộ, đoàn viên, thanh niên và nhân dân trong việc chấp hành các quy định, hướng dẫn của cơ quan có thẩm quyền, góp phần chung tay cùng phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Tỉnh đặc biệt nhấn mạnh tầm quan trọng của việc cài đặt và sử dụng các ứng dụng: Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19, sổ sức khỏe điện tử, Bluzone - quét mã QR khai báo y tế, phần mềm công dân số C-ThaiNguyen...Ngoài ra, Thái Nguyên cũng đẩy mạnh thực hiện Chương trình Chuyển đổi số giai đoạn 2021-2025 trên diện rộng, thành lập Ban Chỉ đạo Chương trình Chuyển đổi số đến cấp huyện.Tại huyện Phú Bình, 100% cơ quan hành chính trên địa bàn huyện đã ứng dụng các giải pháp công nghệ trong phòng, chống dịch Covid-19. Đã có 37.635/101.475 điện thoại Smartphone cài đặt ứng dụng Bluzone (đạt tỷ lệ 37,1%); 917 địa điểm đã đăng ký mã QR để phục vụ quản lý thông tin người ra/vào; 28.174 lượt quét mã QR; xây dựng hệ thống hội nghị truyền hình, giao ban trực tuyến từ điểm cầu huyện đến 20 xã, thị trấn trên địa bàn.Kiểm soát xe ngoại tỉnh khai báo gian dối ra/vào tỉnhThời gian qua, Thái Nguyên chủ động duy trì các chốt kiểm soát dịch tại cửa ngõ vào thành phố, các huyện, thị xã trên địa bàn. Toàn tỉnh đã thiết lập 81 chốt kiểm soát dịch Covid-19 với lực lượng tham gia gần 1.200 người luân phiên làm việc 24/24.Tại các chốt kiểm soát dịch, Thái Nguyên triển khai ứng dụng C-ThaiNguyen, một phần mềm nhằm kiểm soát các phương tiện ngoại tỉnh đến Thái Nguyên.Chốt kiểm soát phương tiện ngoại tỉnh vào TP Thái NguyênTheo đó, phần mềm ứng dụng được cài trên điện thoại thông minh của lực lượng làm nhiệm vụ kèm theo một tài khoản riêng, lực lượng CSGT tại các chốt sẽ có thể kiểm tra, phát hiện bất cứ phương tiện nào đi từ các tỉnh, thành khác đến Thái Nguyên qua đường cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên.Thời gian gần đây, tại chốt kiểm soát liên ngành phòng, chống dịch Covid-19 tại các nút giao đường cao tốc vào địa bàn tỉnh xuất hiện tình trạng một số phương tiện đi từ các địa phương có dịch bùng phát qua cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên nhưng khai báo không trung thực.Một số chủ phương tiện khai báo gian dối đi từ TP Sông Công hoặc thị xã Phổ Yên về TP Thái Nguyên. Số phương tiện khác đi từ đường cao tốc đến TP Thái Nguyên sau đó quay đầu về hướng T.P Sông Công hoặc T.X Phổ Yên để khai báo gian dối di chuyển từ TP Thái Nguyên về…Trước thực trạng này, UBND tỉnh đã chỉ đạo triển khai hệ thống máy quay video kiểm soát phương tiện ra, vào tỉnh qua đường cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên. Trên nền tảng Trung tâm Điều hành thông minh (IOC) đặt tại trụ sở UBND tỉnh, máy quay video đặt ở đường cao tốc sẽ ghi hình toàn bộ phương tiện đi đến Thái Nguyên từ địa phương khác qua cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên, lưu trữ trực tiếp với tốc độ cao, thời gian trễ thấp tại máy chủ của IOC.Hệ thống này có nhiều tính năng ưu việt, đặc biệt là có thể nhận biết chính xác biển kiểm soát của tất cả các phương tiện khi đang di chuyển ở tốc độ cao. Tất cả dữ liệu sau khi được xử lý tự động, phân tích thông minh với tốc độ cao sẽ được lưu trữ tại máy chủ của IOC.Từ cơ sở dữ liệu trên, lực lượng chức năng có thể truy cập từ các thiết bị cầm tay thông minh như máy tính bảng, điện thoại thông minh, máy tính cá nhân… thông qua ứng dụng C-ThaiNguyen để khai thác thông tin, đối chiếu với phương tiện cần kiểm soát.Đoàn bác sỹ tình nguyện của Thái Nguyên tăng cường chống dịch cho miền NamHiện các chốt kiểm soát liên ngành phòng, chống dịch Covid-19 tại các nút giao đường cao tốc trên địa bàn tỉnh đã đồng loạt triển khai giải pháp này. Bước đầu, hầu hết các chốt kiểm soát liên ngành đã phát hiện những trường hợp phương tiện đi từ vùng dịch về qua cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên nhưng khai báo gian dối để xử lý theo quy định.Thiếu tá Phạm Anh Điệp, Tổ phó quản lý chốt kiểm soát liên ngành tại nút giao Tân Long thông tin, mật độ phương tiện ra vào tỉnh từ 13-15 nghìn lượt mỗi ngày, giải pháp này thực sự hữu dụng để kịp thời phát hiện, xử lý người khai báo không trung thực khi đi từ các địa phương khác về Thái Nguyên, đặc biệt là từ các vùng dịch. Cụ thể, trong 3 giờ đồng hồ sáng ngày 6/8, chốt kiểm soát đã phát hiện trên 30 phương tiện đi từ vùng dịch hoặc các tỉnh, thành khác đến Thái Nguyên qua đường cao tốc Hà Nội - Thái Nguyên và xử lý đúng theo quy định.Với bộ giải pháp trên, Thái Nguyên cố gắng luôn giữ sự chủ động trong phòng chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn.Kiên Trung