https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/bangkok-nhon-nhip-sau-khi-ap-dung-song-chung-voi-covid-19-771205.html
Thái Lan thử sống chung với Covid-19, Bangkok lại nhộn nhịp
Nhiều nhà hàng và trung tâm thương mại tại Bangkok, Thái Lan đã mở cửa trở lại trong ngày hôm nay (1/9), sau nhiều tháng siết chặt các biện pháp phòng chống Covid-19.“Các công dân Thái Lan như tôi… sẽ quay trở lại với cuộc sống bình thường. Nếu chính phủ phong tỏa mọi thứ, thì điều này gây nguy hại cho kinh tế Thái Lan”, cô Wanvipa Luepromchian, một người dân đi cắt tóc ở salon thuộc khu thương mại Siam Paragon, Bangkok nói với hãng tin Reuters hôm nay (1/9).Một nhà hàng ở Bangkok, Thái Lan mở cửa trở lại ngày 1/9. Ảnh: ReutersCác nhà hàng tại Bangkok cũng đã bắt đầu hoạt động trở lại, nhưng chỉ với một nửa công suất nhằm duy trì việc ‘giãn cách xã hôi”.“Các khách hàng cần phải đo thân nhiệt trước khi vào nhà hàng, và họ phải duy trì ‘giãn cách xã hội’ chỉ với hai người ngồi một bàn. Nhưng nếu là gia đình, thì họ có thể ngồi cạnh nhau”, anh Nichapha Jiwvaganont, chủ một nhà hàng nói.Đường phố một số nơi ở Bangkok ngày 1/9 đã có hiện tượng kẹt xe. Ảnh: TwitterTheo hãng tin Reuters, việc chính quyền Thái Lan cho phép các khu thương mại và nhà hàng ở thủ đô Bangkok mở cửa trở lại là bởi Ủy ban Các bệnh truyền nhiễm quốc gia Thái Lan vào hôm 23/8 đã phê duyệt chiến lược “học cách sống chung với Covid-19”, cũng như việc số ca nhiễm mới theo ngày đã bắt đầu giảm từ giữa tháng 8.Cụ thể, số ca nhiễm đỉnh điểm theo ngày được phát hiện hồi giữa tháng 8 là hơn 23.000 trường hợp, nhưng ở thời điểm hôm 31/8 thì con số trên đã giảm xuống mức 14.800 ca.Reuters nhận định, dù Thái Lan vẫn giữ nguyên lệnh giới nghiêm ban đêm ở thủ đô Bangkok, nhưng việc cho phép các khu thương mại và nhà hàng mở cửa trở lại sẽ hỗ trợ cho nền kinh tế Thái Lan, vốn đang gặp nhiều khó khăn.browser not support iframe.Đường phố khu Din Daeng, Bangkok lúc 18h tối 1/9 vẫn khá nhiều xe cộ. Video: TwitterTuấn TrầnWHO cảnh báo biến thể Covid-19 mới, có khả năng kháng vắc xin Tổ chức Y tế thế giới (WHO) tuyên bố đang giám sát một biến thể virus SARS-CoV-2 mới, có khả năng kháng vắc xin, được phát hiện đầu tiên ở Colombia hồi tháng 1 năm nay.