https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tin-tuc-covid-19-ngay-5-9-thai-lan-cho-tiem-ket-hop-vac-xin-772068.html
Thái Lan tiêm kết hợp vắc xin, Mỹ cảnh báo mối đe dọa tệ hơn Covid-19
Thái Lan đang lên kế hoạch tiêm kết hợp vắc xin ngừa Covid-19 của AstraZeneca và Pfizer vào tháng 10 tới.Theo kế hoạch tiêm vắc xin kết hợp, những người trên 18 tuổi sẽ được tiêm liều đầu tiên là vắc xin của AstraZeneca và liều thứ hai do Pfizer sản xuất sau 12 tuần.“Việc tiêm đại trà sẽ bắt đầu vào tháng 10 tới, khi chúng tôi có vắc xin Pfizer. Khoảng 10 triệu liều dự kiến được giao vào tháng này”, Phó giám đốc Sở Kiểm soát bệnh tật Thái Lan Sophon Iamsirithavorn nói với tờ Bưu điện Bangkok.Vắc xin ngừa Covid-19 của AstraZeneca và Pfizer. Ảnh: ReutersTờ Bưu điện Bangkok cho biết, Thái Lan đang kết hợp tiêm liều đầu tiên bằng vắc xin do Sinovac sản xuất và liều thứ 2 là vắc xin AstraZeneca sau đó khoảng 3-4 tuần.“Thái Lan sẽ không mua thêm vắc xin của Sinovac sau khi triển khai việc tiêm kết hợp AstraZeneca–Pfizer. Chúng tôi đang chờ đợi thế hệ thứ 2 của vắc xin bất hoạt có khả năng phòng chống các biến thể và có độ an toàn cao. Chúng tôi sẽ cân nhắc mua loại vắc xin này nếu có thể sử dụng nó cho trẻ em”, ông Sophon nói thêm.Số liệu từ trang thống kê Worldometers cho thấy, Thái Lan đã ghi nhận hơn 1,26 triệu ca dương tính Covid-19, trong đó có hơn 12.600 ca tử vong, kể từ khi dịch bệnh bùng phát ở nước này.Chuyên gia Mỹ cảnh báo mối đe dọa tệ hơn Covid-19“Đại dịch tiếp theo sẽ khác biệt đáng kể so với Covid-19, nên Chính phủ Mỹ cần bắt đầu chuẩn bị ngay từ bây giờ cho tình huống đó. Chúng ta cần những khả năng tốt hơn… bởi có khả năng một đại dịch nghiêm trọng khác tồi tệ hơn Covid-19 sẽ sớm xảy ra trong một thập kỷ tới”, Cố vấn khoa học cho Tổng thống Mỹ, ông Eric S. Lander nói với hãng tin Sputnik.“Cuộc khủng hoảng y tế hiện nay xảy ra vào thời điểm mà những tiến bộ của cả khoa học và công nghệ khiến việc phản ứng nhanh hơn bao giờ hết. Nếu dịch Covid-19 xuất hiện 5 năm trước, chúng ta sẽ có ít công cụ hơn để làm việc này. Nhưng kể từ giờ tới 5 năm nữa, chúng ta cần phải có thêm nhiều khả năng chống dịch bệnh hơn”, ông Lander nói thêm.Theo hãng tin Sputnik, bản kế hoạch được ông Lander công bố trong một tài liệu dài 27 trang có tiêu đề “Chuẩn bị cho đại dịch Mỹ: Chuyển đổi khả năng của chúng ta”, kêu gọi đầu tư hàng tỉ USD nhằm cải thiện các loại vắc xin, phương pháp điều trị, cơ sở hạ tầng y tế công cộng và nâng cấp thiết bị bảo hộ cá nhân để chống lại sự xâm nhập của mầm bệnh.“Nếu những đại dịch lớn tương tự như Covid-19 gây thiệt hại cho nước Mỹ khoảng 16.000 tỷ USD, xảy ra với tần suất 20 năm/lần, thì tác động kinh tế đối với Mỹ sẽ là 800 tỷ USD/năm. Đối với những đại dịch có sức ảnh hưởng thấp hơn, thì chi phí hàng năm có thể sẽ vượt quá 500 tỷ USD”, hãng Sputnik trích một đoạn trong bản tài liệu viết.Theo số liệu của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC), hiện có khoảng 52,7% tổng dân số Mỹ đã được tiêm đầy đủ hai mũi vắc xin ngừa Covid-19.Một số diễn biến khác về dịch bệnhCập nhật lúc 6h sáng ngày 5/9 của trang thống kê toàn cầu Worldometers cho thấy, dịch Covid-19 đang hoành hành ở 220 quốc gia và vùng lãnh thổ, lây nhiễm virus cho hơn 221 triệu người và cướp đi mạng sống của hơn 4,5 triệu bệnh nhân. Số hồi phục đạt hơn 197,5 triệu trường hợp.Hàng trăm người biểu tình ở thủ đô London, Anh hôm 4/9 đã kéo tới bên ngoài trụ sở của Cơ quan Quản lý Dược phẩm (MHRA) đập phá. Đám người này sau đó đã đụng độ với lực lượng cảnh sát được điều tới đây để bảo vệ tòa nhà.Theo hãng tin RT của Nga, vụ biểu tình trên diễn ra trong bối cảnh Ủy ban Hỗn hợp về Tiêm chủng và Miễn dịch Anh (JCVI) đang xem xét mở rộng việc tiêm chủng cho thanh thiếu niên nước này trong độ tuổi từ 12-15.Tuấn TrầnSingapore tạm ngưng tái mở cửa, Nhật tặng thêm vắc xin Covid-19 cho Việt Nam Một lãnh đạo nhóm đặc nhiệm chống Covid-19 của Singapore cho hay, nước này sẽ không nới lỏng các biện pháp hạn chế vào thời điểm hiện tại, giữa lúc số ca mắc mới trong cộng đồng tăng trở lại.Cách cài đặt Bluezone giúp cảnh báo người nghi nhiễm Covid-19Bluezone là ứng dụng giúp cảnh báo sớm cho người dùng nếu họ chẳng may từng tiếp xúc với những người bị nhiễm Covid-19.Để nhận được các cảnh báo từ Bluezone, việc đầu tiên cần làm là tải về và cài đặt ứng dụng này.Link tải Bluezone trên AndroidLink tải Bluezone trên iOSSau khi cài đặt, người dùng cần cấp quyền cho ứng dụng Bluezone truy cập vào bộ nhớ và kết nối Bluetooth để nhận được cảnh báo từ ứng dụng. Bluezone là ứng dụng giúp cảnh báo sớm cho người dùng nếu họ chẳng may từng tiếp xúc với những người bị nhiễm Covid-19.Để nhận được các cảnh báo từ Bluezone, việc đầu tiên cần làm là tải về và cài đặt ứng dụng này.Sau khi cài đặt, người dùng cần cấp quyền cho ứng dụng Bluezone truy cập vào bộ nhớ và kết nối Bluetooth để nhận được cảnh báo từ ứng dụng.Không hỗ trợ iframe