https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/thai-lan-phat-hien-ca-nhiem-bien-chung-omicron-dau-tien-798926.html
Thái Lan phát hiện ca nhiễm biến chủng Omicron đầu tiên
Thái Lan ghi nhận ca nhiễm biến chủng Omicron đầu tiên. Người này là công dân Mỹ, nhập cảnh vào Thái Lan từ Tây Ban Nha vào cuối tháng 11, một quan chức y tế cho biết.Thái Lan phát hiện ca nhiễm biến chủng Omicron đầu tiên. Ảnh: Reuters“Ca nhiễm biến chủng Omicron đầu tiên là người đàn ông 35 tuổi, một công dân Mỹ từng sống tại Tây Ban Nha trong một năm”, Tổng giám đốc Cục Kiểm soát Dịch bệnh Thái Lan Opas Karnkawinpong cho biết trong buổi họp báo ngày 6/12, theo Reuters.Phát hiện trên khiến Thái Lan trở thành quốc gia thứ 47 ghi nhận ca nhiễm biến chủng mới, Reuters đưa tin. Ông Opas cho biết F0 nói trên đã tiêm vaccine Johnson & Johnson và chỉ có triệu chứng nhẹ.Nhà chức trách y tế đang tiếp tục xét nghiệm các F1, bao gồm 2 nhân viên sân bay và 17 nhân viên khách sạn, theo Bangkok Post. Tuy nhiên, những người này tới nay đều thuộc trường hợp rủi ro thấp.Thái Lan từ đầu tháng 12 đã cấm người nhập cảnh từ 8 quốc gia châu Phi, bao gồm Botswana, Eswatini, Lesotho, Malawi, Mozambique, Namibia, Nam Phi và Zimbabwe do lo ngại biến chủng Omicron.Ông Opas cho biết, nhà chức trách cũng đã giới hạn đi lại từ các nước châu Phi khác và đang theo dõi để phát hiện các ca mắc rủi ro cao trong số du khách quốc tế.Cùng ngày 6/12, Thái Lan ghi nhận 4.000 ca mắc mới và 22 ca tử vong, nâng tổng số ca mắc và ca tử vong kể từ đầu dịch của nước này lần lượt lên hơn 2,1 triệu và 20.000 trường hợp.Hơn 57% người dân Thái Lan đã được tiêm đủ 2 mũi vaccine ngừa Covid-19, dữ liệu từ Bộ Y tế nước này cho biết.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTheo ZingThông tin bất ngờ về ca mắc Omicron đầu tiên ở Mỹ, Hàn Quốc siết hạn chế New York Times đưa tin, người có thể là bệnh nhân đầu tiên mắc Omicron tại Mỹ đã có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 trước cả khi Nam Phi công bố phát hiện biến thể mới của virus SARS-CoV-2.