https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/thai-lan-gioi-thieu-ba-chuong-trinh-don-du-khach-quoc-te-785197.html
Thái Lan giới thiệu ba chương trình đón du khách quốc tế
Thái Lan trong hôm nay (22/10) đã giới thiệu ba chương trình nhập cảnh cho du khách quốc tế, như một phần trong nỗ lực tái mở cửa đất nước.Báo Bưu điện Bangkok, dẫn lời Tổng cục trưởng Tổng cục Du lịch Thái Lan Yuthasak Supasorn, cho biết chương trình đầu tiên, có tên "Test & Go" (Xét nghiệm và đi), sẽ đưa ra những yêu cầu tối thiểu đối với du khách từ các quốc gia có nguy cơ thấp, đồng thời có tác động kinh tế cao đối với du lịch Thái Lan."Danh sách các quốc gia có đủ điều kiện sẽ được công bố trong hôm nay (22/10) vì các quy trình vận hành tiêu chuẩn vừa được hoàn thiện và đang chờ được phê duyệt chính thức”, ông Yuthasak Supasorn thông báo. “Tất cả những nước đang là thị trường quan trọng đối với ngành du lịch của chúng tôi dự kiến ​​sẽ được đưa vào danh sách này”.Nhân viên y tế theo dõi thân nhiệt của du khách tại sân bay Don Mueang, Thái Lan hôm 20/10. Ảnh: Bangkok PostTheo chương trình đầu tiên, du khách tới Thái Lan phải xuất trình giấy chứng nhận đã tiêm đủ liều các loại vắc xin Covid-19 được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) phê duyệt, trong thời gian tối thiểu 14 ngày trước khi đến nơi. Bên cạnh đó, họ cũng phải xuất trình kết quả xét nghiệm RT-PCR âm tính với virus corona trong vòng không quá 72 giờ trước khi nhập cảnh, và bảo hiểm Covid-19.Du khách có thể nhập cảnh ở bất kỳ sân bay quốc tế nào ở Thái Lan, song bắt buộc phải trải qua một đợt xét nghiệm RT-PCR khác đã được lên lịch trước tại các khách sạn được cấp chứng nhận của Cơ quan quản lý an toàn và sức khỏe Thái Lan (SHA) trong đêm đầu tiên ở nước này.Trong thời gian chờ kết quả, du khách chỉ có thể được lưu lại một khách sạn cách sân bay khoảng 2 giờ lái xe. Nếu nhận được kết quả âm tính, du khách có thể tiếp tục đến bất kỳ địa điểm nào ở Thái Lan mà không bị hạn chế và không phải xét nghiệm thêm lần nào nữa.Chương trình thứ hai, có tên gọi “Living in Blue Zone" (Sống trong vùng xanh), dành riêng cho những du khách đã được tiêm vắc xin Covid-19, song lại đến từ những quốc gia nằm ngoài danh sách rủi ro thấp. Những du khách này không phải cách ly nhưng chỉ có thể đi lại trong 17 tỉnh được xếp loại “vùng xanh” trong 7 ngày đầu tiên đến Thái Lan, và phải tiến hành xét nghiệm lần hai vào ngày thứ 6 hoặc thứ 7 bằng phương pháp kháng nguyên.Theo Trung tâm Quản lý Tình huống Covid-19 Thái Lan, xếp loại “vùng xanh” sẽ được mở rộng đến 33 tỉnh trong nước kể từ tháng 12 tới, trước khi tăng lên 45 tỉnh từ tháng 1/2022. Các tỉnh thuộc “vùng xanh” là những khu vực đã tiêm phòng Covid-19 cho ít nhất 70% dân số, và được chỉ định sẵn sàng đón du khách quốc tế.Trong khi đó, những du khách chưa được tiêm vắc xin Covid-19 vẫn có thể đến Thái Lan theo chương trình thứ ba, có tên gọi "Happy Quarantine" (Cách ly vui vẻ). Theo đó, họ vẫn phải ở trong các cơ sở cách ly với thời gian 10 ngày.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtViệt AnhThái Lan ngưng sử dụng vắc-xin Sinovac Nga tiếp tục chạm đỉnh số ca nhiễm mới Covid-19 với 34.325 ca. Trong khi, Thái Lan sẽ ngừng sử dụng vắc xin Sinovac của Trung Quốc sau khi phân bổ hết nguồn cung hiện có.Hàn Quốc duyệt tiêm vắc xin ngừa Covid-19 cho thai phụ, ca nhiễm ở Thái Lan tăng mạnh Theo giới chức y tế Hàn Quốc, việc duyệt tiêm vắc xin ngừa Covid-19 cho thai phụ là một phần của kế hoạch tiêm chủng cho người lớn ở nước này.