https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ha-noi-ghi-nhan-them-13-ca-covid-19-ca-ngay-6-9-co-53-truong-hop-772528.html
Thêm 13 bệnh nhân Covid-19, cả ngày Hà Nội có 53 trường hợp
Chiều 6/9, Hà Nội ghi nhận 13 bệnh nhân, trong đó 1 ca tại cộng đồng và 12 ca tại khu cách ly.Các ca Covid-19 chiều nay phân bố tại Thanh Xuân (12) và Hoàng Mai (1). Như vậy, trong ngày 6/9, Hà Nội có 53 bệnh nhân dương tính SARS-CoV-2.Thông tin 13 bệnh nhân Covid-19 như sau:1 ca cộng đồng là bệnh nhân nam V.H, sinh năm 2005 ở Thanh Xuân Trung, Thanh Xuân. Bệnh nhân không có yếu tố dịch tễ liên quan đến các bệnh nhân dương tính trước đó, được lấy mẫu xét nghiệm ngày 4/9 theo diện sàng lọc khu vực nguy cơ, kết quả dương tính.12 ca còn lại được ghi nhận tại khu phong tỏa hoặc khu cách ly. Trong đó, có 11 bệnh nhân ở phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân.Đặc biệt là bệnh nhân nam N.C.C, sinh năm 1937, sống trong khu vực phong tỏa từ 23/8, đã được xét nghiệm nhiều lần âm tính. Ngày 2/9, ông C. được chuyển cách ly tập trung ngày 5/9, ông có kết quả dương tính.Ở chùm này có các bệnh nhân V.A.S, sinh năm 1975, N.K.T, sinh năm 1981 và V.T.P, sinh năm 2011 đều sống trong khu vực phong tỏa từ 23/8, đã được xét nghiệm nhiều lần âm tính.Ngày 1/9, 3 bệnh nhân được chuyển cách ly tập trung tại khu cách ly ĐH FPT. Ngày 5/9, họ được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Bệnh nhân nữ N.T.H sinh năm 1994 lấy mẫu 5 lần mới có kết quả dương tính. Ngày 1/9, chị H. được chuyển cách ly tập trung tại khu cách ly ĐH FPT, xuất hiện triệu chứng sốt, đau đầu, giảm khứu giác. Ngày 2/9, chị được lấy mẫu lần 4, kết quả âm tính. Ngày 5/9, người này được lấy mẫu lần 5, kết quả dương tính.Tương tự, bệnh nhân nữ T.B.A cũng được chuyển cách ly tập trung tại khu cách ly ĐH FPT và xuất hiện triệu chứng sốt, đau đầu, giảm khứu giác. Ngày 5/9, bệnh nhân xuất hiện sốt, ho, sổ mũi, được lấy mẫu, kết quả dương tính.Chị N.T.H, sinh năm 1969, ở Thanh Xuân Trung cũng xét nghiệm lần thứ 5 mới có kết quả dương tính. Bệnh nhân là người sống trong khu vực phong tỏa, đã được lấy mẫu 3 lần âm tính. Ngày 1/9, chị H. được chuyển cách ly tập trung tại khu cách ly ĐH FPT. Ngày 2/9, người này được lấy mẫu lần 4, kết quả âm tính. Ngày 5/9, bệnh nhân xuất hiện đau rát họng, được lấy mẫu lần 5, kết quả dương tính.Bệnh nhân tiếp theo là chị T.T.M.N, sinh năm 1999, sống trong khu vực phong tỏa. Ngày 30/8, chị N. được lấy mẫu lần 1 âm tính. Ngày 2/9, chị được chuyển cách ly tập trung tại khu cách ly ĐH FPT. Ngày 5/9, người này cũng xuất hiện đau rát họng, được lấy mẫu lần 5, kết quả dương tính.2 ca tiếp theo là bệnh nhân nam H.N.M sinh năm 2017 và H.M.T sinh năm 2020 đều là F1 của bệnh nhân H.T.A. Ngày 26/8, 2 bệnh nhân được lấy mẫu lần 1, kết quả âm tính. Ngày 5/9, họ được lấy mẫu lần 2, kết quả dương tính với SARS-CoV-2Tại Hoàng Liệt, Hoàng Mai có 1 ca bệnh là H.Đ.T, sinh năm 2019. Bệnh nhân là F1 (cháu, sống cùng nhà) của bệnh nhân H.V.Q. Ngày 29/8, T. được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả âm tính và chuyển đi cách ly tập trung. Ngày 5/9, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính.Trong đợt dịch 4 (từ ngày 27/4), Hà Nội có 3.580 ca Covid-19, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 1.565 ca, số mắc là đối tượng đã được cách ly 2.015 ca.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNgọc TrangNgày 6/9 ghi nhận 12.481 ca Covid-19, thêm 9.730 người khỏi bệnh Ngày 6/9, Bộ Y tế công bố 12.481 ca Covid-19 mới, giảm 624 bệnh nhân so với hôm qua. Hiện tổng số người mắc Covid-19 trong cả nước là 536.788 trường hợp.Bộ Y tế thắt chặt việc nhập nguyên liệu làm thuốc điều trị Covid-19 Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế, cảnh báo đang có tình trạng buôn bán thuốc điều trị Covid-19 không rõ nguồn gốc, yêu cầu các đơn vị nhập khẩu nguyên liệu thực hiện nghiêm quy định.