https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/them-3-huyen-o-nghe-an-gian-cach-xa-hoi-theo-chi-thi-16-tu-12h-ngay-19-8-767298.html
Thêm 3 huyện ở Nghệ An giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 từ 12h ngày 198
Diễn biến dịch lây lan nhiều nơi ở Nghệ An, 3 huyện Nam Đàn, Hưng Nguyên và Yên Thành chủ động đề xuất thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ từ 12h hôm nay.Sáng nay 19/8, ông Dương Đình Chỉnh - Phó Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Nghệ An đã có buổi làm việc với 3 huyện Nam Đàn, Hưng Nguyên và Yên Thành khi tình hình dịch bệnh Covid-19 diễn biến hết sức phức tạp.Tại Nam Đàn: Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 huyện cho biết, từ ngày 17/8 đến nay, huyện Nam Đàn ghi nhận 12 ca nhiễm trong cộng đồng, trong đó 'điểm nóng' ở xã Xuân Hòa 9 ca, và 3 xã khác có 3 ca.Các trường hợp F0 có tiếp xúc với rất nhiều người. Đặc biệt có trường hợp F0 là cán bộ lực lượng vũ trang; có trường hợp F0 ở xã Nam Hưng là nhân viên nhà hàng, thường tiếp xúc với các lái xe đường dài và nhiều người dân đến ăn tại quán.Công tác truy vết gặp nhiều khó khăn khi số lượng F1, F2 ngày càng nhiều và có nguy cơ quá tải trong khu cách ly y tế.Một góc ở huyện Nam Đàn, Nghệ An phải thực hiện cách ly xã hội từ 12h trưa nay 19/8 - Ảnh: Quốc HuyTại Hưng Nguyên: Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 huyện Hưng Nguyên cho biết, toàn huyện đang có 23 trường hợp nhiễm Covid-19 (14 trường hợp phát hiện trong khu cách ly và 9 trường hợp phát hiện trong cộng đồng).Nguồn lây nhiễm ở huyện Hưng Nguyên đến từ những người trở về từ các tỉnh, thành phía Nam; ổ dịch chợ đầu mối Vinh, chợ Quang Trung. Lãnh đạo huyện nhận định nhiều nguy cơ dịch lan rộng, do đó, đã đề xuất áp dụng thực hiện từ Chỉ thị 15 lên Chỉ thị 16.Còn tại Yên Thành: Ban Chỉ đạo Phòng, chống dịch Covid-19 huyện cho biết, trong ngày 18/8, huyện có 4 trường hợp nghi nhiễm Covid-19 trong cộng đồng (có triệu chứng lâm sàng; thực hiện test nhanh 2 lần dương tính) tại các xã Tăng Thành, Đô Thành, Phú Thành và Công Thành.Các chốt kiểm dịch Covid-19 túc trực 24/24 - Ảnh: Quốc HuyQua điều tra truy vết, có rất nhiều người liên quan đến 4 trường hợp này ở trên địa bàn 7/39 xã, thị trấn. Huyện Yên Thành đã xác định có 3 nguồn nguy cơ lây nhiễm chính.Ông Dương Đình Chỉnh, Phó Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 tỉnh Nghệ An đã đồng ý với đề xuất thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 đối với 3 huyện Nam Đàn; Hưng Nguyên và Yên Thành từ 12 ngày kể từ 19/8. Trong quá trình cách ly cần đảm bảo tốt nguyên tắc "cách ly nhà với nhà, cách ly người với người", hạn chế tối đa sự di chuyển của người dân, đảm bảo an sinh xã hội và thực hiện lấy mẫu xét nghiệm một cách khoa học.Như vậy, đến nay trên toàn tỉnh Nghệ An đã có 6 huyện, thị, thành cách ly xã hội theo Chỉ thị 16. Toàn tỉnh có 683 bệnh nhân mắc Covid-19, trong đó 262 người đã khỏi bệnh xuất viện.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtCách ly xã hội thành phố Vinh theo chỉ thị 16 từ 0h ngày mai Xuất hiện nhiều ca mắc trong cộng đồng, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch tỉnh Nghệ An quyết định để thành phố Vinh thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng từ 0h ngày 17/8.Quốc Huy