https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/them-nguoi-tu-vong-sau-khi-tiem-vac-xin-covid-19-vero-cell-o-thanh-hoa-796138.html
Thêm người tử vong sau khi tiêm vắc xin Vero Cell ở Thanh Hóa
Liên quan tới vụ công nhân tại Công ty TNHH Giày Kim Việt (Nông Cống, Thanh Hóa) sốc phản vệ sau khi tiêm vắc xin Vero Cell mũi 2, đã có thêm người tử vong.Cơ quan chức năng tỉnh Thanh Hóa xác nhận, tối 24/11, thêm một công nhân Công ty TNHH Giày Kim Việt Việt Nam (có trụ sở tại huyện Nông Cống, Thanh Hóa) tử vong. Nạn nhân là nữ, 30 tuổi.Như vậy đã có 3 công nhân ở Thanh Hóa đã tử vong sau tiêm vắc xin Vero Cell.Trước đó như VietNamNet đưa tin, ngày 23/11, Trung tâm Y tế huyện Nông Cống (Thanh Hóa) tổ chức tiêm chủng vắc xin Vero Cell mũi 2 tại Công ty TNHH Giày Kim Việt phòng Covid-19 cho công nhân, người lao động theo kế hoạch.Công ty TNHH Giày Kim Việt Việt NamTrong quá trình tổ chức tiêm ghi nhận một số trường hợp phản ứng sau tiêm. 5 trường hợp xuất hiện triệu chứng nặng, được chẩn đoán phản ứng phản vệ sau tiêm đã được các bác sĩ cấp cứu tại chỗ. Tuy nhiên, do tình trạng quá nặng và diễn biến nhanh của phản vệ nên có 2 trường hợp đã tử vong vào sáng 24/11.Các cơ quan, đoàn thể tỉnh Thanh Hóa đến thăm hỏi, chia sẻ cùng gia đình có người tử vongNgay khi xảy ra sự việc, các cơ quan, đoàn thể trên địa bàn tỉnh Thanh Hoá và Công ty TNHH Giày Kim Việt đã kịp thời chia sẻ với các gia đình có người tử vong.Theo đó, huyện Nông Cống hỗ trợ mỗi gia đình có nạn nhân tử vong số tiền 50 triệu đồng; Công ty TNHH Giày Kim Việt Việt Nam hỗ trợ mỗi gia đình 100 triệu đồng và xem xét hỗ trợ để nuôi con người tử vong đến 18 tuổi.LĐLĐ tỉnh Thanh Hóa đã thành lập đoàn công tác đến gia đình động viên, thăm hỏi mỗi gia đình 5 triệu đồng, mỗi công nhân đang phải điều trị 1 triệu đồng.Liên quan đến các trường hợp gặp sự cố sau tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 tại Thanh Hóa, sáng 25/11, Bộ Y tế đã có văn bản hỏa tốc gửi Sở Y tế tỉnh Thanh Hóa và Bệnh viện Bạch Mai.Bộ Y tế đề nghị Sở Y tế Thanh Hóa chỉ đạo cơ sở khám chữa bệnh trên địa bàn phối hợp, tập trung mọi nguồn lực theo dõi sức khỏe, cấp cứu, điều trị cho các trường hợp gặp sự cố tiêm chủng. Trong quá trình theo dõi, cấp cứu, điều trị nếu có khó khăn đề nghị báo cáo khẩn về Bộ Y tế (Cục Quản lý Khám, chữa bệnh) để được hỗ trợ.Chỉ đạo các cơ sở tiêm chủng tự kiểm tra, đánh giá, rà soát, khắc phục các nguy cơ chưa an toàn về việc Ban hành Tiêu chí cơ sở an toàn tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19. Nếu không đạt thì tạm đình chỉ để bổ sung, chấn chỉnh. Sở Y tế Thanh Hóa cũng phải báo cáo Bộ Y tế để tiếp tục huy động chuyên gia hỗ trợ cấp cứu người bệnh (nếu cần).Bộ yêu cầu Bệnh viện Bạch Mai khẩn trương cử đội cấp cứu (bác sĩ, điều dưỡng hồi sức tích cực) chi viện cho Sở Y tế Thanh Hóa để kịp thời cấp cứu người bệnh.Lê Dương2 công nhân ở Thanh Hóa tử vong do sốc phản vệ sau tiêm vắc xin Vero Cell Hai công nhân tại Công ty TNHH Giày Kim Việt (Nông Cống, Thanh Hóa) đã tử vong do sốc phản vệ sau khi tiêm vắc xin Vero Cell mũi 2.