https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/them-22-hoc-sinh-phan-ung-sau-tiem-vac-xin-covid-19-o-thanh-hoa-797902.html
Thêm 22 học sinh phản ứng sau tiêm vắc xin Covid-19 ở Thanh Hóa
Ngoài 86 học sinh ở huyện Hoằng Hóa phải nhập viện do phản ứng sau tiêm vắc xin Covid-19, một số huyện ở Thanh Hóa cũng xảy ra tình trạng trên.Ông Vũ Văn Chính, Giám đốc Bệnh viện Đa khoa huyện Hà Trung, cho biết, ngày 1/12, huyện đã tổ chức tiêm mũi 1 cho khoảng 1.500 học sinh Trường THPT Hà Trung.Sau tiêm, có 22 học sinh (đa số là nữ) xuất hiện các triệu chứng buồn nôn, đau đầu, chóng mặt nên đã được chuyển ngay đến Bệnh viện Đa khoa Hà Trung để theo dõi, điều trị.Học sinh phản ứng sau tiêm đang điều trị tại Bệnh viện Hà TrungTrong quá trình theo dõi, có 2 học sinh (1 nam, 1 nữ) bị co giật nên đã được chuyển gấp lên Bệnh viện Đa khoa tỉnh Thanh Hóa vào đêm 1/12.Đến sáng nay, sức khỏe của đa số học sinh đã ổn định. Tuy nhiên, các em vẫn cần được theo dõi chặt chẽ, thực hiện các xét nghiệm liên quan đến men gan, cơ tim trước khi xuất viện.Theo CDC Thanh Hóa, tính đến 11h trưa nay (ngày 2/12), Thanh Hóa đã sử dụng 56.766 trong tổng số 117.000 liều vắc xin Covid-19 cho trẻ em ở 27 huyện thị, thành phố. Trong đó có 17 trường hợp phản ứng nặng ở các địa phương: Vĩnh Lộc 5, Hậu Lộc 3, Thị xã Nghi Sơn 3, Hà Trung 2, Bỉm Sơn 2, Thạch Thành 1, Cẩm Thủy 1.Hiện sức khỏe của 17 trường hợp trên đã ổn định và tiếp tục được theo dõi tại Bệnh viện các địa phương.Trước đó, ngày 1/12, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 huyện Hoằng Hóa cho biết, đã tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 mũi 1 cho 6.690 học sinh từ 15 đến 17 tuổi tại 37 xã, thị trấn, có 86 học sinh phải nhập viện do phản ứng sau tiêm.Lê Dương86 học sinh gặp phản ứng sau tiêm vắc xin Covid-19 ở Thanh Hoá đã ổn định Trong ngày đầu tiêm vắc xin phòng Covid-19, 86 học sinh của huyện Hoằng Hóa đã phải nhập viện do phản ứng sau tiêm.