https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/them-7-lo-vac-xin-covid-19-pfizer-duoc-tang-han-su-dung-len-9-thang-801018.html
Thêm 7 lô vắc xin Pfizer được tăng hạn sử dụng lên 9 tháng
Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương (Bộ Y tế) vừa có văn bản thông báo tăng hạn sử dụng lên 9 tháng đối với 9 lô vắc xin Pfizer có hạn dùng in trên nhãn là 6 tháng.9 lô vắc xin Pfizer nói trên có mã số 124001, 123002, 126001, 123001, 128002, 129001, PCA0006, PCA0017, PCA0021. Trong đó, 4 lô có hạn dùng in trên nhãn là ngày 30/11, hạn dùng mới đến ngày 28/2, gồm 124001, 123002, 126001, 123001. Các lô còn lại có hạn dùng in trên nhãn là ngày 31/12, hạn dùng mới sẽ đến ngày 31/3.Trong số 9 lô này, 2 lô mã số 124001, 123002 (gồm 2,96 triệu liều vắc xin) đã được Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương công bố gia hạn vào hôm 30/11. Như vậy, thêm 7 lô vắc xin nữa được tăng hạn sử dụng từ 6 tháng lên 9 tháng, hiện chưa rõ tổng số liều.Trong công văn gửi Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) các tỉnh thành ngày 13/12, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương yêu cầu thông báo ngay tới từng đơn vị, điểm tiêm để áp dụng hạn dùng mới. Đồng thời, tư vấn kỹ cho đối tượng tiêm chủng, cha mẹ trẻ đầy đủ thông tin, tránh hiểu sai về hạn dùng của các lô vắc xin nêu trên.CDC các địa phương cũng cần chỉ đạo các đơn vị khẩn trương tiếp nhận và tổ chức tiêm ngay số vắc xin được phân bổ trên địa bàn, đảm bảo sử dụng hiệu quả, đúng mục đích, đối tượng, hoàn thành trong thời gian sớm nhất, không để hủy bỏ vắc xin do hết hạn sử dụng.Liên quan tới vấn đề gia hạn vắc xin có đảm bảo an toàn hay không, GS.TS Phan Trọng Lân, Cục trưởng Cục Y tế dự phòng, Bộ Y tế cho biết, vắc xin Pfizer đã được Cơ quan quản lý dược và thực phẩm Hoa Kỳ (FDA) và Cơ quan quản lý dược Châu Âu (EMA) thông qua hạn sử dụng từ 6 tháng lên 9 tháng (quyết định thông qua vào ngày 22/8 và 10/9).Việc tăng hạn sử dụng dựa trên kết quả nghiên cứu độ ổn định theo Hướng dẫn đối với thuốc mới cũng như sản phẩm sinh học. Nghiên cứu tiến hành trên các dải nhiệt độ bảo quản khác nhau, kết quả cho thấy vắc xin có độ ổn định, đảm bảo chất lượng, hạn dùng đến 9 tháng kể từ ngày sản xuất."Vấn đề gia hạn sử dụng áp dụng chung trên toàn cầu, đã được kiểm định khắt khe, đảm bảo chất lượng an toàn, hiệu quả và sử dụng cho tất cả đối tượng, bao gồm trẻ từ 12 tuổi trở lên", GS Lân thông tin.Trên cơ sở kết luận của FDA và EMA, ngày 30/9, Hội đồng tư vấn cấp số đăng ký lưu hành thuốc của Việt Nam chính thức thông qua kéo dài hạn sử dụng đối với vắc xin của Pfizer từ 6 tháng lên 9 tháng. Đến ngày 22/10, Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế đã có văn bản đồng ý về việc tăng hạn dùng của vắc xin Pfizer.Vắc xin Pfizer bào chế dạng hỗn dịch đậm đặc pha tiêm, mỗi liều 0,3ml chứa 30mcg vắc xin mRNA Covid-19 (được bọc trong các hạt nano lipid). Đây là vắc xin Covid-19 đầu tiên được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) phê duyệt sử dụng khẩn cấp.Ngày 12/6, vắc xin này được Bộ Y tế phê duyệt có điều kiện cho nhu cầu cấp bách phòng, chống dịch Covid-19, là vắc xin Covid-19 thứ tư được Việt Nam cấp phép khẩn cấp, sau AstraZeneca, Sputnik V và Sinopharm.Vắc xin Pfizer sử dụng công nghệ mRNA có hiệu quả cao trên 90% nhưng suy giảm theo thời gian và tùy loại biến thể. Với biến thể Delta, vắc xin này có tác dụng ngăn ngừa nhập viện, tử vong từ 90-96%. Trong khi đó, khả năng ngăn nhiễm Delta có triệu chứng là 64-88%. Hãng dược này cho biết, với trẻ em từ 12 tới 15 tuổi, vắc xin có hiệu quả 100% sau 4 tháng tiêm liều thứ hai.Bảo An