https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tin-tuc-covid-19-the-gioi-ngay-15-9-them-canh-bao-moi-ve-covid-19-774925.html
Thêm cảnh báo mới về Covid-19, số ca tử vong ở Mỹ tăng cao
Thế giới ghi nhận gần 467.000 ca nhiễm và khoảng 8.400 người tử vong vì Covid-19 trong 24 giờ qua.Theo cập nhật của trang thống kê Worldometers, tính đến 6h sáng ngày 15/9, đại dịch tiếp tục hiện diện ở 221 quốc gia và vùng lãnh thổ, lây mầm bệnh cho 226,5 triệu người và cướp đi sinh mạng của trên 4,66 triệu nạn nhân. Số hồi phục đạt trên 203 triệu trường hợp.Mỹ vẫn là nước bị virus SARS-CoV-2 tấn công dữ dội nhất, đứng đầu toàn cầu về cả số ca nhiễm mới (112.500) và số ca tử vong mới (1.700). Con số tử vong này cao gấp đôi so với ngày 13/9.Về số ca nhiễm mới, Thổ Nhĩ Kỳ, Ấn Độ, Anh và Iran lần lượt đứng sau Mỹ khi số người nhiễm Covid-19 trong 24 giờ qua đều ở mức trên 20.000. Về số bệnh nhân Covid-19 không qua khỏi, các vị trí này thuộc về Nga, Brazil, Malaysia và Iran.Một điểm tiêm ngừa Covid-19 ở thủ đô Manila, Philippines. Ảnh: ReutersCác nhà khoa học cảnh báo, từ nay đến cuối năm, thế giới cần chuẩn bị ứng phó với Covid-19 ở cấp độ lớn hơn, và dịch bệnh chỉ chấm dứt sau khi tất cả mọi người hoặc đã nhiễm bệnh hoặc tiêm đủ liều vắc xin.Theo Giám đốc Trung tâm nghiên cứu Chính sách và Bệnh truyền nhiễm tại Đại học Minnesota (Mỹ), ông Michael Osterholm, các đợt dịch mới có nguy cơ xảy ra trong mùa thu và mùa đông, bùng phát ở các lớp học, trên các phương tiện công cộng và nơi làm việc trong bối cảnh ngày càng nhiều quốc gia quyết tâm mở cửa kinh tế và hàng tỷ người vẫn chưa được chủng ngừa.Philippines có đủ vắc xin cho 100 triệu dânBộ trưởng Tài chính Philippines Carlos Dominguez thông báo nước này đã có đủ vắc xin ngừa Covid-19 để tiêm cho 100 triệu người trong năm nay.Ông Dominguez cho biết, tính tới ngày 12/9 Philippines có 121,13 triệu liều vắc xin qua đặt mua và được viện trợ. Khoảng 50,21 triệu liều khác được quyên góp từ các đối tác song phương và được chia sẻ thông qua Covax. Với thêm 24,12 triệu liều được các chính quyền địa phương và công ty tư nhân đặt mua, tổng số vắc xin mà Philippines có được sẽ giúp nước này tiêm đủ cho 100 triệu dân tới cuối năm 2021.Đến nay, Philippines đã tiêm hơn 39 triệu liều vắc xin ngừa Covid-19, trong đó có trên 17 triệu người đã được tiêm đủ 2 mũi.Theo kế hoạch, thủ đô Manila sẽ dừng các biện pháp hạn chế từ ngày 16/9 và chính phủ Philippines sẽ thử nghiệm thí điểm khoanh vùng giãn cách xã hội tại thủ đô.Malaysia tái mở cửa nhiều hoạt động kinh tếXác định phong tỏa không còn là biện pháp thích hợp để kiềm chế số ca nhiễm, chính phủ Malaysia quyết định tái mở cửa một số lĩnh vực nhất định của nền kinh tế, bao gồm 11 loại hoạt động kinh doanh ở các bang thuộc Giai đoạn 1 của Kế hoạch Phục hồi quốc gia (gồm 4 giai đoạn).Cụ thể, các loại hình kinh doanh được phép hoạt động trở lại bao gồm: dịch vụ rửa xe, siêu thị điện máy, cửa hàng đồ gia dụng, cửa hàng nội thất, cửa hàng dụng cụ thể thao, cửa hàng phụ kiện xe hơi, trung tâm phân phối và bán ôtô, chợ sáng và chợ nông sản, cửa hàng thời trang, cửa hàng trang sức, tiệm cắt tóc và làm đẹp.Phát biểu trước Quốc hội ngày 14/9, Thủ tướng Ismail Sabri Yaakob cho biết, quyết định mới được chính phủ Malaysia đưa ra sau khi tiến hành đánh giá rủi ro và cân nhắc về tỷ lệ tiêm chủng khá cao. Ông nhấn mạnh, bước đi này không chỉ giúp phục hồi kinh tế mà còn cung cấp không gian và cơ hội để người dân cải thiện cuộc sống.Theo số liệu chính thức, tính đến 13/9, gần 75% người trưởng thành ở Malaysia – khoảng 53,5% dân số - đã được tiêm đầy đủ vắc xin ngừa Covid-19.Anh và Italia tiêm mũi thứ 3Italia sẽ triển khai mũi tiêm bổ sung từ ngày 20/9 cho những người dễ bị tổn thương, chẳng hạn các bệnh nhân ung thư hoặc ghép tạng.Italia đã tiêm ngừa Covid-19 đầy đủ cho hơn 40 triệu người, tương đương 74% dân số trên 12 tuổi. Chính phủ nước này đặt mục tiêu vào cuối tháng 9 là đạt tỷ lệ tiêm chủng 80%.Trong khi đó tại Anh, Bộ trưởng Y tế Sajid Javid xác nhận chính phủ nước này đã chấp thuận đề nghị từ giới chức y tế rằng nhóm dễ bị tổn thương và những người trên 50 tuổi cần được tiêm liều thứ 3. Quyết định này nằm trong kế hoạch tăng cường khả năng bảo vệ của vắc xin ngừa Covid-19 trong mùa đông tới.Ông Javid lý giải, giống như nhiều loại vắc xin khác, hiệu quả phòng bệnh của vắc xin Covid-19 cũng giảm theo thời gian, nhất là ở nhóm người già vốn có nguy cơ nhiễm virus cao hơn.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).Không hỗ trợ iframeThanh Hảo