https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/them-tinh-mien-tay-khuyen-khich-han-che-ra-duong-buoi-toi-792755.html
Thêm tỉnh miền Tây khuyến khích hạn chế ra đường buổi tối
Vĩnh Long là tỉnh tiếp theo tại miền Tây khuyến khích người dân hạn chế ra đường khi không cần thiết vào buổi tối.Ngày 16/11, Phó Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long Nguyễn Thị Quyên Thanh ký ban hành văn bản về việc áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch trên địa bàn tỉnh.Động thái này đưa ra khi những ngày qua tỉnh Vĩnh Long ghi nhận hàng trăm ca F0, trong đó có rất nhiều trường hợp nhiễm trong cộng đồng.Thị xã Bình Minh là một trong những địa phương phát hiện nhiều ca F0 tại tỉnh Vĩnh Long trong những ngày quaPhó Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long Nguyễn Thị Quyên Thanh đề nghị các Sở, ngành, UBND huyện, thị xã, thành phố đẩy mạnh công tác xét nghiệm nhanh khu vực có nguy cơ rất cao và nguy cao, để bóc tách F0 ra khỏi cộng đồng.Bà Thanh yêu cầu tập trung xét nghiệm diện rộng, có kế hoạch đồng bộ giữa các huyện, thị xã, thành phố; có chiến lược xét nghiệm cụ thể, tránh tình trạng xét nghiệm nhiều lần nhưng không hiệu quả, số ca F0 vẫn tiếp tục tăng cao trong cộng đồng. Chính quyền tỉnh Vĩnh Long cũng cho cách ly F1 tại nhà từ ngày 17/11.Phó Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long khuyến khích người dân hạn chế ra đường khi không cần thiết từ 20h hôm trước đến 3h sáng hôm sau. Các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống tại các huyện, thị xã, thành phố ở cấp độ 3 chỉ được bán mang về. Đối với địa bàn dịch ở cấp độ 2 thì khuyến khích hạn chế số lượng phục vụ không quá 50% công suất.Vĩnh Long cũng tạm dừng các chốt khai báo y tế trên địa bàn. Tuy nhiên, tăng cường công tác tuần tra lưu động ở các trục lộ, tuyến lộ đảm bảo trật tự an toàn xã hội, đồng thời giám sát việc khai báo y tế.Đến sáng 16/11, số ca F0 tại tỉnh Vĩnh Long đã vượt 5.000. Hiện dịch ở Vĩnh Long đang ở cấp độ 2.Hiện tại miền Tây có các tỉnh đề nghị người dân hạn chế ra đường vào buổi tối gồm: Bạc Liêu, An Giang, Hậu Giang, Tiền Giang.Quy định vào tỉnh Bạc LiêuTại Bạc Liêu, theo đánh giá cấp độ dịch mới nhất thì tỉnh đang ở vùng nguy cơ cao (vùng cam), nhưng không còn vùng đỏ ở cấp huyện.Hiện tỉnh đang có 3 đơn vị cấp huyện nằm ở vùng cam là TP Bạc Liêu, huyện Đông Hải, Hòa Bình. Đặc biệt thị xã Giá Rai từ vùng đỏ đã chuyển màu lên vùng vàng, cùng các huyện Hồng Dân, Phước Long. Duy nhất huyện Vĩnh Lợi đang nằm ở vùng xanh.Dịch ở Bạc Liêu đang ở cấp độ 3Theo quy định mới nhất đối với người vào tỉnh Bạc Liêu thì tất cả phải khai báo y tế đầy đủ và chịu trách nhiệm về tính chính xác các thông tin theo quy định.Người về Bạc Liêu từ vùng 1: chưa tiêm vắc xin phải theo dõi sức khỏe tại nhà/nơi lưu trú 7 ngày và thực hiện 5K. Tất cả trường hợp còn lại không phải cách ly và đi lại không hạn chế.Người về từ vùng 2: Chưa tiêm vắc xin thì cách ly 7 ngày; tiếp tục theo dõi sức khỏe trong 7 ngày. Thực hiện xét nghiệm theo hướng dẫn của ngành y tế. Tất cả trường hợp còn lại không phải cách ly và đi lại không hạn chế.Người về từ vùng 3,4: Khi vào tỉnh Bạc Liêu phải có kết quả xét nghiệm âm tính còn hiệu lực trong 72h.Người đã tiêm đủ liều vắc xin hoặc đã khỏi Covid-19 được phép di chuyển về nhà/nơi lưu trú để theo dõi sức khỏe 7 ngày.Người tiêm 1 liều vắc phải cách ly 7 ngày; sau đó tiếp tục theo dõi sức khỏe tại nhà thêm 7 ngày.Người chưa tiêm vắc xin phải cách ly 14 ngày; sau đó theo dõi sức khỏe tại nhà trong 7 ngày. Các trường hợp này thực hiện xét nghiệm theo hướng dẫn của ngành y tế.Chính quyền tỉnh Bạc Liêu cho biết, việc cách ly được thực hiện chủ yếu tại nhà, nơi lưu trú (nếu đảm bảo điều kiện). Riêng người chưa tiêm vắc xin thì ưu tiên cách ly tập trung…Hoài Thanh