https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/them-quan-trung-tam-ha-noi-chi-duoc-ban-mang-ve-tu-trua-19-12-802387.html
Thêm quận trung tâm Hà Nội chỉ được bán mang về từ trưa 1912
Từ 12h ngày 19/12, nhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống tại quận Hai Bà Trưng (Hà Nội) chỉ bán hàng mang về. Quận cũng dừng các hoạt động thể dục thể thao ngoài trời.UBND quận Hai Bà Trưng vừa có văn bản điều chỉnh các biện pháp hành chính tương ứng cấp độ 3 để phòng, chống dịch Covid-19.Cụ thể, từ 12h ngày 19/12, quận Hai Bà Trưng yêu cầu hạn chế tổ chức các cuộc họp, hội nghị đông người chưa cần thiết; khuyến khích họp trực tuyến và sử dụng công nghệ thông tin; các đơn vị căn cứ số lượng công việc và mức độ lây lan dịch bệnh để tổ chức phương án làm việc phù hợp, khuyến khích các đơn vị tổ chức cho cán bộ, công chức, người lao động làm việc luân phiên (trừ các lực lượng vũ trang, y tế và các lực lượng khác theo quy định) nhưng không để đình trệ công việc.Công an phường tại quận Đống Đa nhắc nhở các hàng, quán dọn dẹp bàn ghế, chỉ bán mang về. Ảnh: Đình HiếuNhà hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống chỉ bán hàng mang về. Dừng các hoạt động thể dục thể thao ngoài trời.Quận Hai Bà Trưng cũng cho học sinh lớp 12 các trường THPT, TT GDNN - GDTX tạm dừng đến trường, chuyển sang phương án dạy - học trực tuyến cho đến khi có thông báo mới.Các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự thực hiện các hoạt động trực tuyến; trong trường hợp thực hiện bằng hình thức trực tiếp cần tuân thủ điều kiện: có kế hoạch và chịu trách nhiệm triển khai các biện pháp đảm bảo phòng, chống dịch Covid-19 theo hướng dẫn của Bộ Nội vụ; không tập trung quá 20 người; tuân thủ nghiêm ngặt 5K...Các cơ sở lưu trú trên địa bàn quận phải đảm bảo công tác phòng chống dịch Covid-19, hoạt động không quá 50% công suất; chủ cơ sở và nhân viên được tiêm đủ liều vắc xin/ đã khỏi bệnh Covid-19.Đối với sự kiện phục vụ mục đích chính trị, kinh tế - xã hội thực sự cần thiết phải tổ chức thì do cấp uỷ, chính quyền địa phương quyết định và thực hiện các biện pháp phòng, chống lây nhiễm Covid-19 như phòng họp phải thông thoáng và khử khuẩn trước khi tổ chức, hạn chế dùng điều hoà trung tâm, đo thân nhiệt, đeo khẩu trang, sát khuẩn tay, ngồi giãn cách…Quận Hai Bà Trưng cũng yêu cầu tuyên truyền, vận động người dân không ra khỏi nhà khi không cần thiết và tuân thủ các biện pháp phòng, chống dịch: Bắt buộc đeo khẩu trang khi ra ngoài, không tập trung đông người, thực hiện khai báo y tế theo quy định; khi có dấu hiệu ho, sốt, khó thở… phải thông báo ngay cho cơ quan y tế để được hướng dẫn khám và điều trị kịp thời.Trước đó, UBND TP Hà Nội đã có Thông báo về đánh giá cấp độ dịch trong phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn TP. Theo đó, toàn TP vẫn ở cấp độ 2 (màu vàng). Ở cấp quận, huyện có 4 huyện ở cấp độ 1 gồm Ba Vì, Mỹ Đức, Phúc Thọ và Ứng Hòa; 24 quận, huyện ở cấp độ 2 và 2 quận ở cấp độ 3 gồm Đống Đa và Hai Bà Trưng.Hương Quỳnh