https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/them-3-quan-huyen-tp-hcm-hoan-thanh-tiem-vac-xin-mui-1-vac-xin-covid-19-cho-nguoi-dan-765868.html
Thêm 3 quận, huyện ở TP.HCM hoàn thành tiêm vắc xin mũi 1 cho người dân
Quận Phú Nhuận, quận 5, huyện Cần Giờ đã hoàn thành xong việc tiêm vắc xin mũi 1 phòng Covid-19 cho người trên 18 tuổi.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC), đến ngày 13/8, quận Phú Nhuận đã tiêm được 118.215 người trong tổng số 121.324 người trên 18 tuổi, đạt tỷ lệ 97,4%. Như vậy, quận đã cơ bản hoàn thành công tác tiêm vắc xin cho người dân theo kế hoạch đặt ra.2,6% người trên 18 tuổi chưa được tiêm do trì hoãn hoặc chưa đăng ký tiêm.Người dân TP.HCM được tiêm vắc xin phòng Covid-19 trong đợt 6. Ảnh: Trương Thanh Tùng.Đại diện UBND quận Phú Nhuận cho biết, công tác tiêm chủng tại địa phương bắt đầu từ ngày 20/7 tới 13/8. Quận đã huy động tất cả các nguồn lực về y tế trên địa bàn: Bệnh viện quận Phú Nhuận, Viện Y dược học Dân tộc, Bệnh viện Mỹ Đức, Bệnh viện ITO, Bệnh viện An sinh, Phòng khám Trọng Nghĩa, Phòng khám Hợp nhân... với gần 100 bác sĩ, gần 90 điều dưỡng và hơn 80 tình nguyện viên y khoa.Ở mỗi điểm tiêm đều có 5 nhân viên điều phối, hướng dẫn, 2 nhân viên điểm danh, 2 nhân viên nhập liệu, 1 chiến sĩ cảnh sát khu vực giữ an ninh trật tự và 2 nhân viên bảo vệ, giữ xe.Đối với các điểm tiêm dành cho người trên 65 tuổi, người có bệnh lý nền, Ban Chỉ đạo lựa chọn đội ngũ y, bác sĩ có kinh nghiệm, chuyên môn cao.Trong những ngày cao điểm, quận triển khai đến 21 điểm tiêm cố định và 1 đội tiêm lưu động (tại các khu vực phong tỏa, nhà những trường hợp không đi lại được, nhà tạm giữ Công an quận...).Tới đây, khi được phân bổ vắc xin, quận sẽ tiến hành tiêm mũi 2 cho người dân và những người trên 18 tuổi chưa được tiêm mũi 1.Tại huyện Cần Giờ, trao đổi với VietNamNet, Chủ tịch UBND huyện Nguyễn Văn Hồng, cho biết, theo thống kê huyện có 71.000 dân, trong đó có 59.000 người trên 18 tuổi. Hiện huyện đã tiêm vắc xin cho 54.130 người, đạt tỷ lệ 97,3%.Hiện huyện còn khoảng 2,7% dân số chưa tiêm do đi làm ăn xa, phụ nữ mang thai dưới 13 tuần và người chưa đủ điều kiện tiêm.Ông Hồng cũng cho biết, hiện huyện còn khoảng 5.500 liều vắc xin được phân bổ và sẽ xin thêm TP để đến ngày 15/8, tổ chức tiêm cho những người đủ điều kiện tiêm mũi 2.Người dân ở quận 11 được tiêm vắc xin phòng Covid-19.Tại quận 5, tính đến sáng 14/8, quận đã tiêm vắc xin cho 116.000 người trên 18 tuổi, đạt 96%. Hiện, địa phương đã rà soát người trong khu phong tỏa để tiêm vét và một số người từ chối tiêm có cam kết. Ngoài ra, quận cũng triển khai tiêm vắc xin mũi 2 cho người trên 65 tuổi vào tuần tới.Trước đó, quận 11 cũng đã cơ bản hoàn thành tiêm vắc xin cho người dân trên 18 tuổi. Có 166.272 trong tổng số 175.344 người đến đăng ký được tiêm, chiếm tỷ lệ 94,83%. Số người hoãn tiêm là 9.072 người, chiếm tỷ lệ khoảng 5%. Trong những người này, có 2.600 người đã tiêm mũi 2.Số người trên 50 tuổi được tiêm là 20.493 người, người có bệnh lý nền là 2.324 người.Chủ tịch UBND quận 11 Trần Phi Long cho hay, tới đây, khi được phân bổ thêm vắc xin và đủ thời gian theo quy định, quận sẽ tiếp tục triển khai tiêm mũi 2 cho những người đã tiêm 1 mũi.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtTú AnhTrưa 14/8, Hà Nội thêm 21 ca Covid-19, có 7 trường hợp ở cộng đồng Trưa 14/8, Hà Nội ghi nhận 21 ca mắc mới, trong đó có 7 ca cộng đồng, nâng tổng số mắc toàn thành phố lên 2.149 trường hợp.Đã có 17.916 người dân TP.HCM tiêm vắc xin Sinopharm Sở Y tế TP.HCM cho biết, trong ngày 13/8, TP đã có 17.916 liều vắc xin Sinopharm tiêm cho người dân. Tất cả trường hợp này đều ổn định, an toàn sau tiêm.