https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/them-2-trieu-chung-bat-thuong-cua-nguoi-nhiem-omicron-801665.html
Thêm 2 triệu chứng bất thường của người nhiễm Omicron
Biến thể Omicron gây ra nỗi lo các bệnh nhân có thể bỏ sót dấu hiệu bệnh.Hơn một năm qua, Covid-19 được ghi nhận có rất nhiều triệu chứng nhưng 3 dấu hiệu được công nhận chính thức là ho dai dẳng, sốt cao và mất vị giác hoặc khứu giác.Dữ liệu từ Nam Phi, nơi Omicron hiện là chủng vượt trội, cho thấy các bệnh nhân có thêm 2 triệu chứng khác. Đó là ngứa cổ họng và đau phần thắt lưng.Nhiều người có thể nghĩ bị ngứa họng do cảm lạnh và nhầm đau lưng với các loại nhức mỏi thông thường. Bởi vậy, nếu e ngại mình có nguy cơ mắc Covid-19, bạn nên đi xét nghiệm và cách ly để ngăn chặn sự lây lan của virus.Ảnh minh họa: ReutersTheo dữ liệu từ 78.000 trường hợp nhiễm Omicron ở Nam Phi, bệnh có xu hướng nhẹ hơn. Số ca phải nhập viện vì Omicron ít hơn 23% so với Delta.Giám đốc điều hành của Discovery Health, công ty bảo hiểm y tế tư nhân lớn nhất Nam Phi, Ryan Roach, thông tin, các chuyên gia đã nhận thấy các triệu chứng trên khi tiến hành nghiên cứu.Ông Roach giải thích, biểu hiện phổ biến nhất mà bệnh nhân Omicron gặp phải là cổ họng ngứa ngáy. Hiện tượng này thường kèm theo nghẹt mũi, ho khan, đau thắt lưng, đổ mồ hôi ban đêm.Các bác sĩ Nam Phi - những người đã tiếp xúc với nhiều ca Omicron, cho biết, hầu hết các bệnh nhân có triệu chứng nhẹ giống như cúm.Tiến sĩ Angelique Coetzee, Chủ tịch Hiệp hội Y khoa Nam Phi, là một trong những người đầu tiên phát hiện ra biến thể Omicron.Bà thấy các bệnh nhân tại phòng khám có các triệu chứng khác với chủng ban đầu và Delta - biến thể chiếm ưu thế nhất trên thế giới trong những tháng gần đây.Các nhà khoa học ở Anh khuyến cáo cách tốt nhất để bảo vệ bạn khỏi Omicron là tiêm liều vắc xin tăng cường.Giới chuyên gia cho biết, hai mũi vắc xin bất kỳ cộng với mũi thứ 3 là Pfizer có thể bảo vệ cơ thể tới 75%. Ba mũi tiêm cũng hiệu quả hơn trong việc chống lại nguy cơ trở nặng nghiêm trọng hoặc tử vong.An Yên (Theo The Sun)