https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/them-19-ca-covid-19-o-dich-moi-quoc-oai-len-den-78-ca-sau-5-ngay-794302.html
Thêm 19 ca Covid-19, ổ dịch mới Quốc Oai lên đến 78 ca sau 5 ngày
Thêm 19 ca Covid-19 mắc mới vào hôm nay, hiện ổ dịch xã Đồng Quang, Quốc Oai lên 78 trường hợp.Chiều 18/11, huyện Quốc Oai, Hà Nội ghi nhận 19 ca mắc Covid-19. Trong đó, có 1 trường hợp tại Sơn Trung, xã Yên Sơn; 18 trường hợp còn lại tại Yên Nội, xã Đồng Quang.Trung tâm Y tế huyện Quốc Oai thông tin, trong 19 ca mắc mới có 17 ca trong khu cách ly tập trung, 2 ca cộng đồng, nâng tổng số ca mắc Covid-19 liên quan đến ổ dịch xã Đồng Quang, Quốc Oai lên 78 ca.Ổ dịch mới ở xã Đồng Quang ghi nhận vào ngày 13/11. Theo đó, khởi phát ổ dịch là từ 6 trường hợp nhân viên làm việc tại quán cà phê Toàn Hảo (thôn Yên Nội, xã Đồng Quang) có kết quả xét nghiệm nhanh dương tính với SARS-CoV-2. Đến chiều 14/11, liên quan đến chùm ca bệnh tại xã Đông Quang đã ghi nhận 22 trường hợp dương tính SARS-CoV-2.Hiện trên địa bàn huyện Quốc Oai xuất hiện 2 ổ dịch, chùm ca bệnh gồm ổ dịch Sài Sơn - Thị trấn Quốc Oai và ổ dịch Yên Nội (Đồng Quang).Theo Trung tâm Y tế huyện Quốc Oai, tình hình dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn huyện vẫn đang diễn biến phức tạp, khó lường. Để chủ động phòng chống dịch bệnh, Trung tâm Y tế huyện Quốc Oai khuyến cáo người dân không nên chủ quan, cần cảnh giác cao độ và thực hiện các biện pháp phòng bệnh:- Khi tiếp xúc với trường hợp mắc Covid-19 cần liên hệ ngay với Trạm Y tế xã/thị trấn nơi cư trú để được tư vấn, hướng dẫn.- Thực hiện tốt thông điệp “5K” của Bộ Y tế (Khẩu trang, khử khuẩn, khoảng cách, không tụ tập, khai báo y tế).- Hạn chế ra ngoài, chỉ ra ngoài khi thực sự cần thiết.- Khi đến nơi công sở, cửa hàng… cần thực hiện quét mã QR để thuận tiện cho việc truy vết khi phát hiện F0.- Khi có một trong các biểu hiện như: sốt, ho, đau họng, khó thở, đau người, mệt mỏi, ớn lạnh, giảm hoặc mất vị giác hoặc khứu giác, cần liên hệ ngay với trạm y tế xã nơi cư trú để được hướng dẫn và làm xét nghiệm SARS-CoV-2 miễn phí, nhằm phát hiện sớm nguy cơ mắc Covid-19.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNgọc TrangSố ca mắc Covid-19 ở miền Tây cao kỷ lục nhưng tỷ lệ tử vong rất thấp Dù số ca mắc Covid-19 tăng mạnh trong thời gian qua, nhưng do các tỉnh, thành đã đẩy nhanh tốc độ tiêm vắc xin, tỷ lệ bệnh nhân nặng và tử vong ở miền Tây rất thấp.