https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/phat-hien-nhieu-ca-duong-tinh-covid-19-cong-dong-o-da-nang-767403.html
Thêm nhiều F0 được phát hiện trong cộng đồng ở Đà Nẵng
Từ khi áp dụng biện pháp “ai ở đâu ở yên đó” và thực hiện xét nghiệm diện rộng, số ca dương tính nCoV cộng đồng ở Đà Nẵng được phát hiện ngày càng nhiều.Chiều 19/8, Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP Đà Nẵng cho biết, trong ngày TP ghi nhận 169 ca dương tính nCoV mới.Trong số này có 99 ca đã được cách ly; 12 ca trong khu phong tỏa; 43 ca cộng đồng và 15 ca là F1 chuyển thành F0 tại Bệnh viện dã chiến Khu ký túc xá phía Tây.Đáng nói, có 31 bệnh nhân được phát hiện thông qua xét nghiệm đại diện hộ gia đình tại huyện Hòa Vang, quận Cẩm Lệ, quận Hải Châu, quận Ngũ Hành Sơn và quận Thanh Khê.Đà Nẵng xét nghiệm diện rộngTừ 8h ngày 16/8 đến 8h ngày 23/8, Đà Nẵng dừng tất cả các hoạt động trên địa bàn TP. Người dân tuyệt đối không được ra khỏi nhà, nơi đang cư trú, “ai ở đâu thì ở đó”.Tranh thủ “thời gian vàng”, Đà Nẵng tập trung vào việc lấy mẫu xét nghiệm những khu vực nguy cơ cao và đại diện 100% người dân TP, để truy vết, tách F0 ra khỏi cộng đồng.Với chiến dịch xét nghiệm này, Đà Nẵng đã phát hiện nhiều ca dương tính nCoV trong cộng đồng. Cụ thể từ ngày 16/8 đến nay, đã ghi nhận tổng cộng 95 ca.Tính từ 10/7 đến nay, Đà Nẵng ghi nhận 2.297 ca mắc Covid-19.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHồ GiápHà Nội thêm 20 ca dương tính nCoV, cả ngày 19/8 có 50 bệnh nhân Sở Y tế Hà Nội tối nay công bố thêm 20 ca dương tính SARS-CoV-2, gồm 1 trường hợp phát hiện tại cộng đồng và 19 người ở khu cách ly.