https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/them-tinh-o-mien-tay-chuyen-doi-cap-do-dich-790532.html
Thêm tỉnh ở miền Tây chuyển cấp độ dịch
Từ 0h ngày mai (9/11), tỉnh Bạc Liêu sẽ chuyển đổi cấp độ dịch từ 4 xuống 3. Còn TP Sóc Trăng lại nâng cấp độ dịch từ 2 lên 3.Chiều 8/11, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều ký ban hành quyết định về việc cập nhật và công bố cấp độ dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh.Theo đó, đối với cấp tỉnh, Bạc Liêu chuyển đổi cấp độ dịch từ 4 xuống cấp độ 3.Đối cấp huyện, Bạc Liêu có 2 địa phương ở cấp độ 4 là: TP Bạc Liêu và thị xã Giá Rai. Cấp độ 3 chỉ có huyện Đông Hải. Các huyện còn lại nằm ở cấp độ 2 gồm: Hòa Bình, Hồng Dân, Vĩnh Lợi, Phước Long.Chốt kiểm dịch ở tỉnh Bạc LiêuBạc Liêu có 8 xã ở vùng đỏ, 21 xã ở vùng cam. Quyết định về cập nhật cấp độ dịch được Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu yêu cầu áp dụng từ 0h ngày 9/11.Theo CDC Bạc Liêu, từ 6h sáng ngày 5/11 đến 6h sáng 8/11, tỉnh ghi nhận 792 ca F0, trong đó 255 trường hợp cộng đồng.Tại Sóc Trăng, Chủ tịch UBND tỉnh Trần Văn Lâu vừa có quyết định điều chỉnh cấp độ dịch Covid-19 đối với TP Sóc Trăng.Theo đó, từ 0h ngày 10/11, TP Sóc Trăng chuyển từ cấp độ 2 (vùng vàng) sang cấp độ 3 (vùng cam).Trong 3 ngày qua (từ 5 đến 7/11), tỉnh Sóc Trăng ghi nhận hơn 850 F0, trong đó có hơn 300 trường hợp phát hiện qua sàng lọc cộng đồng.T.Chí