https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/phu-tho-them-38-ca-covid-19-toan-tinh-co-92-ca-mac-sau-5-ngay-783933.html
Thêm 38 ca Covid-19, toàn tỉnh Phú Thọ có 92 ca mắc sau 5 ngày
Theo báo cáo của Sở Y tế Phú Thọ, sáng 18/10, tỉnh này ghi nhận thêm 38 ca Covid-19, nâng số ca nhiễm lên 92 trường hợp kể từ ngày 13/10 đến nay.Trong số 38 ca Covid-19 mới được ghi nhận, tại TP Việt Trì có 30 trường hợp, 7 ca ở huyện Phù Ninh và 1 ca tại huyện Lâm Thao.Như vậy từ ngày 13/10 đến nay, toàn tỉnh Phú Thọ có 92 ca mắc Covid-19 trong cộng đồng. Trên địa bàn tỉnh phát hiện 2 chùm lây nhiễm trong cộng đồng là chùm Lâm Thao - Chu Hóa (80 ca) và chùm Bạch Hạc - Phù Ninh (8 ca); 4 trường hợp mới phát hiện chưa xác định mối liên quan của tiền sử dịch tễ. Đến thời điểm hiện tại, chưa xác định được nguồn lây ban đầu.Cũng theo Sở Y tế Phú Thọ, toàn tỉnh hiện có 796 F1; 2.835 F2 và 5.918 F3 đang được quản lý, theo dõi và áp dụng các biện pháp cách ly y tế phù hợp.Lấy mẫu xét nghiệm cho người dân TP Việt Trì. Ảnh: Sở Y tế Phú ThọVề đánh giá cấp độ dịch, tỉnh Phú Thọ đang ở cấp độ 2 (số ca mắc mới đạt 2,6 ca/100.000 dân/tuần; tỷ lệ tiêm vắc xin người từ 65 tuổi trở lên chưa đạt yêu cầu).Hiện, tỉnh Phú Thọ đã triển khai một số biện pháp cấp bách xử lý các ổ dịch từ ngày 14/10 đến nay. Đó là chuyển toàn bộ các ca bệnh mới phát hiện về Bệnh viện dã chiến của tỉnh để theo dõi, điều trị.Phong tỏa tạm thời để lấy mẫu và thực hiện xét nghiệm SARS-CoV-2 bằng test nhanh kháng nguyên diện rộng các khu vực gồm: Trung tâm Y tế huyện Lâm Thao; toàn bộ xã Chu Hóa, TP Việt Trì; Khu 1, thị trấn Hùng Sơn, huyện Lâm Thao.Ngành y tế tỉnh cũng triển khai truy vết toàn bộ các F1, F2, F3 liên quan. Các F1 được cách ly tập trung tại cơ sở cách ly tập trung của tuyến huyện, một số trường hợp áp dụng cách ly F1 tại nhà theo hướng dẫn của Bộ Y tế (nếu đủ điều kiện). Tất cả được lấy mẫu đơn RT-PCR lần 1 ngay sau khi được truy vết. Các F2 được áp dụng cách ly y tế tại nhà.UBND tỉnh đã ban hành văn bản ngày 17/10 về việc thực hiện các biện pháp ngăn chặn dịch bệnh Covid-19. Theo văn bản, tỉnh dừng tổ chức các hoạt động văn hóa, lễ hội, nghệ thuật, nghi lễ tôn giáo, hoạt động tổ chức giao lưu thi đấu thể dục - thể thao, sự kiện có tập trung đông người tại địa điểm công cộng.Đồng thời, dừng hoạt động các cơ sở kinh doanh dịch vụ có nguy cơ lây nhiễm cao như rạp chiếu phim, vũ trường, karaoke, massage, xông hơi, quán bar, quán Internet, trò chơi điện tử, bi-a, spa làm đẹp; nhà hàng, quán ăn, uống không phục vụ tại chỗ.Tỉnh Phú Thọ cũng tạm dừng việc dạy học trực tiếp tại tất cả các cấp học trên địa bàn TP Việt Trì, huyện Lâm Thao. Đồng thời, UBND tỉnh cũng yêu cầu điều chuyển vắc xin, huy động lực lượng triển khai chiến dịch tiêm chủng tăng cường cho toàn bộ huyện Lâm Thao, dự kiến 30.000 mũi tiêm, thực hiện trong 1 ngày (18/10).Kích hoạt toàn bộ các tầng 2 của 14/14 đơn vị y tế tuyến huyện, tổng số 280 giường bệnh ICU, sẵn sàng thu dung điều trị bệnh nhân khi có yêu cầu. Chuẩn bị các tình huống sẵn sàng cho Bệnh viện dã chiến tuyến huyện thu dung, theo dõi, điều trị tầng 1 với 120 giường ICU và TYT lưu động.Tỉnh Phú Thọ cũng điều động gần 1.000 nhân viên y tế tại 12 đơn vị y tế tham gia công tác rà soát, lấy mẫu xét nghiệm diện rộng tại địa bàn TP.Việt Trì, huyện Lâm Thao và Phù Ninh. Hiện, ngành y tế đã lấy mẫu và test nhanh cho 100% người dân tại khu vực phong tỏa với 32.693 mẫu xét nghiệm test nhanh SARS-CoV-2 đã được thực hiện. Kết quả xét nghiệm có 112 trường hợp nghi ngờ dương tính.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtNgọc Trang45 học sinh ở Phú Thọ dương tính SARS-CoV-2 Sở Y tế Phú Thọ ngày 17/10 thông tin, địa bàn ghi nhận 45 trường hợp dương tính SARS-CoV-2, đều là học sinh trường THCS Chu Hóa (TP Việt Trì). Trong đó, có 31 em là học sinh lớp 7A của trường này.