https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tinh-hinh-covid-19-the-gioi-6-12-tin-soc-ve-ca-mac-omicron-dau-tien-o-my-798704.html
Thông tin bất ngờ về ca mắc Omicron đầu tiên ở Mỹ, Hàn Quốc siết hạn chế
New York Times đưa tin, người có thể là bệnh nhân đầu tiên mắc Omicron tại Mỹ đã có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19 trước cả khi Nam Phi công bố phát hiện biến thể mới của virus SARS-CoV-2.Kết quả giải trình tự gien ngày 2/12 cho thấy, chuyên gia phân tích y tế Peter McGinn, 30 tuổi đến từ thành phố Minneapolis, bang Minnesota, Mỹ đã mắc biến thể Omicron. Anh được chẩn đoán dương tính với Covid-19 vào ngày 23/11.Một ngày sau đó, hôm 24/11, Nam Phi lần đầu thông báo cho Tổ chức Y tế thế giới (WHO) về phát hiện biến thể mới.Hiện không rõ McGinn đã mắc biến thể Omicron như thế nào, nhưng anh đã tham gia một hội nghị về anime, quy tụ tới 53.000 người tham gia ở thành phố New York hồi tháng trước. Các quan chức y tế cho biết, McGinn đã hoàn thành chủng ngừa Covid-19 và thậm chí đã tiêm mũi vắc xin tăng cường vài tuần trước khi dự sự kiện.Không lâu sau khi trở về từ hội nghị, McGinn phát bệnh nhưng chỉ có các triệu chứng nhẹ và hiện đã hồi phục. Anh đã khai báo đầy đủ tên tuổi, địa chỉ của 15 người bạn đi cùng tới sự kiện để phục vụ truy vết kiểm dịch. Do những người bạn của McGinn sống ở nhiều bang khác nhau và hội nghị cũng kéo dài tới 3 ngày nên các quan chức y tế hiện lo ngại đây là cơ hội để biến thể Omicron lây lan rộng hơn.Thông tin trên càng làm phức tạp thêm các câu hỏi về nguồn gốc cũng như thời điểm xuất hiện Omicron. Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Mỹ (CDC) cho biết, biến thể này đã xuất hiện ở ít nhất 15 bang tại xứ sở cờ hoa.Dù giới khoa học chưa tìm ra câu trả lời chính xác, nhưng do tâm lý lo ngại, hơn 70 quốc gia và vùng lãnh thổ, trong đó có Mỹ, đã áp đặt các hạn chế đi lại đối với một số nước ở miền nam châu Phi, bao gồm cả Nam Phi.Cho đến nay, Mỹ vẫn là nước chịu ảnh hưởng nặng nề nhất vì đại dịch với gần 50 triệu ca mắc, hơn 800.000 bệnh nhân tử vong. 60% dân số toàn quốc đã hoàn thành tiêm chủng và 13% được tiêm mũi vắc xin tăng cường.Anh tăng 50% ca mắc Omicron trong 24 giờAnh hôm 5/12 ghi nhận thêm 86 ca mắc Omicron, nâng tổng số trường hợp nhiễm biến thể này trên toàn quốc lên con số 246. Theo hãng tin Sky News, dữ liệu đồng nghĩa số ca mắc biến thể mới tại xứ sở sương mù đã tăng hơn 50% trong vòng 24 giờ.Để đối phó, nhà chức trách thông báo, mọi đối tượng được phép nhập cảnh vào nước này cần phải có xét nghiệm Covid-19 âm tính trong vòng 48 giờ trước khi khởi hành. Hai hãng hàng không British Airways và Airlines UK đã lên tiếng phản đối quyết định này, viện dẫn lí do việc siết chặt các quy định đi lại có thể gây tổn hại nghiêm trọng cho sự phục hồi của ngành du lịch trong nước.Anh là một trong những quốc gia đầu tiên áp hạn chế đi lại và cấm nhập cảnh đối với các nước miền nam châu Phi sau khi Nam Phi công bố phát hiện biến thể Omicron. Nước này hiện là "điểm nóng" về dịch ở châu Âu với gần 10,5 triệu ca mắc, 145.605 bệnh nhân không qua khỏi.Hàn Quốc siết chặt các biện pháp hạn chếHàn Quốc hôm 5/12 ghi nhận thêm 5.128 ca mắc mới, đánh dấu ngày thứ 2 liên tiếp số trường hợp nhiễm tăng trên 5.000 ca sau mức kỷ lục một ngày trước đó.Theo Trung tâm kiểm soát và phòng ngừa dịch bệnh Hàn Quốc (KCDC), tổng số ca mắc kể từ đầu dịch tại nước này hiện là 473.034 người, bao gồm 3.852 trường hợp tử vong. Nhà chức trách đang xem xét 3 ca nghi mắc biến thể Omicron tại Seoul, trong bối cảnh tăng cao lo ngại về sự lan truyền của biến thể mới ở thủ đô.Nhằm ngăn chặn mầm bệnh lây lan, Chính phủ Hàn Quốc đã siết chặt các quy định nới lỏng giãn cách xã hội, điều chỉnh giảm tốc độ của chiến dịch "sống chung với Covid-19".Kể từ ngày 6/12 đến ngày 2/1/2022, số lượng người tối đa tại các cuộc tụ họp riêng tư sẽ bị cắt giảm xuống còn 6 người ở Seoul và 8 người ở các khu vực lân cận, thay vì mức 10 người và 12 người như trước đây. Khách đến các cơ sở kinh doanh có nguy cơ cao, bao gồm phòng tắm hơi, quán rượu và phòng tập gym phải xuất trình chứng nhận tiêm chủng hoặc kết quả xét nghiệm âm tính.Hàn Quốc cũng yêu cầu tất cả những người nhập cảnh trong 2 tuần tới phải cách ly ít nhất 10 ngày sau khi đến, không phân biệt quốc tịch hoặc tình trạng tiêm chủng. Hàn Quốc cũng tạm thời cấm nhập cảnh đối với du khách nước ngoài đến từ 9 nước châu Phi.Các tin tức đáng chú ý khác về đại dịch:- Theo trang Worldometers, tính đến sáng sớm 6/12 (giờ Việt Nam), đại dịch đã tấn công 222 quốc gia và vùng lãnh thổ, lây nhiễm cho gần 266,1 triệu người, xấp xỉ 5,3 triệu ca tử vong. Song, gần 239,7 triệu bệnh nhân khắp toàn cầu đã hồi phục.- Trong 24 giờ qua, số ca mắc mới Covid-19 tại Pháp tăng cao với hơn 50.000 ca, nâng tổng số ca mắc trên toàn quốc lên hơn 7,9 triệu người. Bộ trưởng Y tế Pháp Olivier Veran bác bỏ khả năng phong tỏa đất nước vào thời điểm này, nhưng hối thúc tất cả người trưởng thành đăng ký tiêm mũi vắc xin nhắc lại trước giữa tháng 1. Sau ngày 15/1, người dân trong độ tuổi từ 18 - 64 sẽ phải trình chứng nhận tiêm mũi tăng cường không quá 7 tháng sau khi tiêm mũi thứ 2 nhằm duy trì hiệu lực của chứng nhận tiêm chủng, điều kiện bắt buộc để vào nhà hàng, quán bar, các cơ sở thể dục thể thao và một số địa điểm công cộng khác.- Một giám đốc bệnh viện cùng 4 trợ lý cấp cao tại thành phố Salt, Jordan đã bị kết án 3 năm tù giam vì cái chết của 10 bệnh nhân Covid-19 hồi tháng 3. Các bị cáo bị buộc tội không hành động trong gần 1 giờ sau khi cơ sở y tế của họ bị hết oxy, dẫn đến cái chết của các bệnh nhân.- Tòa nhà Quốc hội Australia thông báo sẽ tạm đóng cửa sau khi một nhân viên của lãnh đạo đảng Xanh dương tính với Covid-19. Chỉ các nhân viên không thể làm việc từ xa mới được phép vào tòa nhà. Nhà chức trách đã cho tái triển khai quy định bắt buộc đeo khẩu trang.Tuấn AnhĐông Nam Á căng mình chống biến thể Omicron, WHO kêu gọi không hoảng sợ Các nước Đông Nam Á đang gấp rút tăng cường các biện pháp phòng chống Covid-19 trong bối cảnh Singapore và Malaysia đã ghi nhận các ca mắc biến thể Omicron đầu tiên.