https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/thong-tin-them-ve-benh-nhan-dau-tien-tu-vong-vi-omicron-802137.html
Thông tin thêm về bệnh nhân đầu tiên tử vong vì Omicron ở Anh
Một người đàn ông tự nhận là họ hàng chia sẻ thông tin về ca bệnh 70 tuổi tử vong vì Omicron ở Anh.Đầu tuần, Thủ tướng Boris Johnson đã xác nhận cái chết đầu tiên do Omicron. Biến thể này đang càn quét khắp Anh, hiện là chủng virus SARS-CoV-2 thống trị ở London.Ngày 16/12, một người đàn ông tên là John đã gọi điện lên đài phát thanh LBC. John cho biết, bệnh nhân đầu tiên tử vong vì Omicron là cha dượng của mình.Theo đó, người bệnh ngoài 70 tuổi, có sức khỏe tốt nhưng đã mất chỉ sau 1 tuần nhập viện. Trước đó, bệnh nhân kiên quyết không tiêm vắc xin Covid-19.Omicron trở thành chủng thống trị ở London (Anh)Em gái của John đã thông báo cho anh trai về sự ra đi của cha vì Omicron trong một bệnh viện ở Northampton."Cha dượng của tôi là một người sống ẩn dật. Ông ấy hiếm khi ra khỏi nhà, chỉ đi đổ rác và ra nhận thư, thức ăn được giao tận nơi. Ông ấy là một trong những người sạch sẽ nhất mà tôi từng biết", John kể."Nhưng đây là điều quan trọng. Ông ấy đã không tiêm vắc xin Covid-19. Em gái tôi có một chút tức giận vì bố không đi chủng ngừa. Vào tháng 10, hai bố con đã tranh cãi nhau về chuyện này. Ông ấy nghĩ vắc xin là một âm mưu. Nếu được tiêm phòng, ông ấy có thể vẫn còn sống".Theo lời John, cha dượng của anh là người có sức khỏe tốt, ăn những thực phẩm lành mạnh. Ông ấy không hút thuốc và đã 30 năm không uống rượu.John nói thêm, những người từ chối tiêm chủng nên lo lắng với sự lây lan của biến thể mới được phát hiện vào cuối tháng 11.Vương quốc Anh đang đối mặt với số ca nhiễm Covid-19 tăng vọt. Ngày 16/12, nước này có 87.000 ca mắc mới, cao nhất trong đại dịch. Tổng số ca nhiễm Omicron tính tới nay vào khoảng 10.000 ca.An Yên (Theo Mirror, LBC)