https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/thu-truong-y-te-phan-lon-ca-covid-19-tu-vong-chua-tiem-vac-xin-801642.html
Thứ trưởng Y tế Phần lớn ca Covid-19 tử vong chưa tiêm vắc xin
Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn cho biết, qua báo cáo của các tỉnh thành phía Nam, phần lớn F0 tử vong là người trên 50 tuổi có bệnh nền và chưa tiêm vắc xin Covid-19.Ngày 15/12, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn đã họp giao ban trực tuyến với lãnh đạo Sở Y tế và Trung tâm hồi sức điều trị Covid-19 các tỉnh, thành phố phía Nam.Báo cáo tại cuộc họp, lãnh đạo Sở Y tế An Giang cho biết địa bàn tỉnh đã ghi nhận 674 ca Covid-19 tử vong, đa số là nữ. Khoảng 90% số tử vong có bệnh nền, trên 86% là người từ 50 tuổi trở lên; 83% số ca tử vong chưa tiêm vắc xin Covid-19.Bộ Y tế đã điều động Bệnh viện Bạch Mai hỗ trợ các bệnh viện tầng 3 của An Giang. Đến nay, chuyên gia của Bệnh viện Bạch Mai vẫn duy trì giao ban hàng tuần kết nối 33 cơ sở điều trị của tỉnh để nắm bắt, điều phối về nhân lực, trang thiết bị cũng như số lượng thu dung F0 tại mỗi cơ sở, đảm bảo an toàn chuyển tuyến bệnh nhân.Đại diện tỉnh Tiền Giang thông tin, địa phương đã có 694 F0 tử vong, chủ yếu do bệnh nền như tim mạch, đái tháo đường; khoảng 65% số tử vong chưa tiêm vắc xin. Bộ Y tế phân công Bệnh viện Hữu Nghị hỗ trợ Tiền Giang trong công tác phòng chống dịch.Tại tỉnh Đồng Nai, báo cáo của ngành y tế tỉnh cho biết, thời gian gần đây số F0 không giảm. Hiện tỉnh đã ghi nhận hơn 93.300 F0, trong đó có 1.079 ca tử vong. Bệnh viện Phổi Trung ương hỗ trợ Đồng Nai trong công tác điều trị bệnh nhân Covid-19 theo 2 hình thức tại chỗ và từ xa; đào tạo chuyển giao kỹ thuật cho Bệnh viện Đa khoa Thống Nhất Đồng Nai.Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn nhấn mạnh, qua báo cáo của các tỉnh, thành cho thấy số lượng ca mắc Covid-19 tại các địa phương phía Nam tiếp tục tăng. Do đó, việc theo dõi quản lý F0 tại nhà phải có trọng tâm, trọng điểm.Thực tế, phần lớn ca tử vong tại các tỉnh, thành phía Nam là người trên 50 tuổi có bệnh nền và đa số chưa tiêm vắc xin. Vì thế, bên cạnh duy trì, nâng cao năng lực của các Trung tâm hồi sức điều trị người bệnh Covid-19, các tỉnh thành phía Nam cần tăng cường quản lý người trên 50 tuổi có bệnh nền để giám sát chủ động, rà soát tiêm vắc xin Covid-19. Có thể tiêm tại nhà với trường hợp không thể đến điểm tiêm.Thứ trưởng đề nghị các tỉnh đẩy mạnh thông tin truyền thông cho đối tượng nguy cơ cao như người trên 50 tuổi, có bệnh nền để nhóm này quản lý tốt bệnh nền, tiêm chủng vắc xin Covid-19 đủ liều.Về vấn đề thuốc điều trị, máy thở, Thứ trưởng giao Cục Quản lý Khám chữa bệnh trao đổi, phối hợp với các Vụ/Cục liên quan để điều phối, cấp phát ngay cho các địa phương. Riêng thuốc Molnupiravir, các tỉnh gửi báo cáo đề xuất nhu cầu về Cục Khoa học công nghệ và đào tạo (Bộ Y tế).Khi nhận được thuốc, địa phương phải sử dụng hiệu quả, hợp lý và có phương án cụ thể để sẵn sàng chuyển cho F0 điều trị tại nhà và cộng đồng.Về thực trạng thiếu nhân lực y tế, Thứ trưởng đề nghị giám đốc Sở Y tế các địa phương tham mưu, đề xuất với lãnh đạo Ban Chỉ đạo phòng chống dịch của tỉnh, thành phố chỉ sử dụng lực lượng y tế cho chuyên môn y tế, lực lượng khác như đoàn thanh niên... hỗ trợ làm việc hành chính."Có như thế mới tạo nên sự phân bố nhân lực hợp lý. Đồng thời, các tỉnh, thành cũng cần có chế độ đã ngộ phù hợp với lực lượng tham gia phòng chống dịch", Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn nói.Ông cũng lưu ý, tại tầng điều trị 3 phải tiến hành giám sát các trường hợp tử vong, đánh giá nguyên nhân để có khuyến cáo phù hợp với bệnh viện điều trị bệnh nhân Covid-19. Trong điều trị, chủ động thực hiện mô hình "bệnh viện chị em", giữa bệnh viện tầng 3 với các tầng dưới phối hợp nhịp nhàng, đặc biệt trong hội chẩn, chuyển tuyến bệnh nhân nặng.Bên cạnh đó, các địa phương và bệnh viện trung ương đang hỗ trợ tại các cơ sở điều trị phải quan tâm đến công tác phòng chống nhiễm khuẩn bệnh viện, nhất là tại các trung tâm ICU. Thiết lập những nhóm chuyên gia điều trị bệnh lý nền, không chỉ về hồi sức mà còn có chuyên gia về tim mạch, đái tháo đường,...Nguyễn Liên