https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/thu-ky-bao-chi-nha-trang-nhiem-covid-19-ong-joe-biden-van-am-tinh-788759.html
Thư ký báo chí Nhà Trắng nhiễm Covid-19, ông Biden âm tính
Tổng thống Mỹ Joe Biden đã có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 dù có tiếp xúc gần với Thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki, người sau đó đã bị chẩn đoán nhiễm virus corona.Theo hãng thông tấn Reuters, phát biểu trước báo giới trong hôm nay (11/1), bà Karine Jean-Pierre, Phó thư ký báo chí Nhà Trắng, cho biết Tổng thống Biden nhận kết quả âm tính với Covid-19 sau khi làm xét nghiệm PCR vào tối 31/10.Bà Jean-Pierre cũng khẳng định, việc xét nghiệm của ông Biden không liên quan gì đến tình trạng sức khỏe của bà Psaki, mà chỉ để đáp ứng yêu cầu nhập cảnh vào Anh dự Hội nghị lần thứ 26 của các bên tham gia Công ước khung của Liên Hiệp Quốc về biến đổi khí hậu (COP26).Tổng thống Mỹ Joe Biden tại cuộc họp thượng đỉnh G20 tại Rome (Italia). Ảnh: ReutersThư ký báo chí Nhà trắng Jen Psaki từng được lên kế hoạch sẽ tháp tùng Tổng thống Biden trong các hoạt động công du ở châu Âu vào thời điểm hiện tại, bao gồm việc tham dự cuộc họp thượng đỉnh của khối G20 ở Rome (Italia) và hội nghị COP26. Tuy nhiên, bà Psaki đã rút khỏi chuyến công du sau khi một số thành viên trong gia đình của bà dương tính với Covid-19.Đến ngày 31/10, bà Psaki xác nhận đã nhiễm virus corona. Tuy nhiên, bà Psaki nói rằng lần tiếp xúc gần nhất với ông Biden của bà từ ngày 26/10, và hai người lúc đó đều tuân thủ việc đeo khẩu trang và giữ khoảng cách an toàn.Tổng thống Joe Biden đã được tiêm liều bổ sung vắc xin Covid-19 từ tháng 9. Nhiều quan chức Chính phủ Mỹ cũng đã được tiêm liều vắc xin bổ sung do công việc bắt buộc họ phải đi lại thường xuyên và tiếp xúc gần với nhiều người.Các nhân viên Nhà Trắng và những người khác có tháp tùng ông Biden trong chuyến công du lần này đều đã được tiêm đủ liều vắc xin Covid-19, và được xét nghiệm hàng ngày trước cả khi rời Washington D.C.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtViệt AnhTrung Quốc căng thẳng dập Covid-19, nhiều bang ở Mỹ kiện chính quyền Biden Số ca nhiễm cộng đồng tại Trung Quốc vẫn tăng lên với tốc độ khá nhanh, khiến nước này bước vào một cuộc chiến mới để thực hiện chính sách "0 ca nhiễm".Australia tái mở cửa biên giới, Thư ký báo chí Nhà Trắng mắc Covid-19 Australia đã nới lỏng các biện pháp hạn chế biên giới lần đầu tiên kể từ đầu đại dịch, cho phép một số công dân nước này hoàn thành tiêm chủng Covid-19 được tự do đi lại và nhiều gia đình đoàn tụ.