https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/the-gioi-co-the-can-cac-loai-vac-xin-covid-19-moi-chong-lai-cac-bien-the-780428.html
Thế giới có thể cần các loại vắc xin mới chống Covid-19
Giám đốc điều hành BioNTech, Ugur Sahin, nhận định, thế giới có thể cần loại vắc xin Covid-19 mới vào giữa năm 2022 để chống lại các biến thể.Công ty BioNTech (Đức) kết hợp với hãng dược phẩm Pfizer đã sáng chế vắc xin công nghệ mRNA đang được phổ biến trên khắp thế giới.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) cho biết, hiệu quả của vắc xin Pfizer trong việc ngăn ngừa Covid-19 có triệu chứng là 95%, giảm khả năng nhập viện là 91%.Ảnh minh họa: EuronewsTuy nhiên, nhiều nghiên cứu cho thấy, biến thể Delta có thể tránh được một phần kháng thể do vắc xin tạo ra. Như vậy, những người đã tiêm chủng có mức kháng thể bảo vệ chống lại Delta thấp hơn so với chủng gốc và các biến thể khác. Thêm vào đó, tác dụng của vắc xin có xu hướng phai dần sau 4 tháng kể từ khi tiêm mũi thứ 2.Giám đốc điều hành BioNTech, Ugur Sahin, khẳng định, các vắc xin hiện có chống lại các biến thể đang lưu hành, chẳng hạn như biến thể Delta rất dễ lây lan. Các mũi tiêm nhắc lại có thể tăng cường tác dụng bảo vệ.Nhưng ông Sahin bày tỏ lo ngại, các biến thể trong tương lai của virus SARS-CoV-2 có khả năng né tránh phản ứng miễn dịch do các loại vắc xin này tạo ra. Do đó, các nước có thể cần loại vắc xin Covid-19 được điều chỉnh.“Năm nay hoàn toàn không cần thiết có một loại vắc xin mới. Nhưng vào giữa năm sau, mọi chuyện có thể khác”, Sahin nói.“Virus SARS-CoV-2 sẽ ở lại và thích nghi hơn nữa. Chúng ta không có lý do gì để cho rằng virus thế hệ tiếp theo sẽ dễ xử lý hơn so với thế hệ hiện tại. Đây là một quá trình tiến hóa liên tục và sự tiến hóa đó chỉ mới bắt đầu".Giám đốc điều hành BioNTech, Ugur SahinCác chương trình tiêm chủng trên toàn thế giới sẽ có hai trọng tâm riêng biệt trong năm tới: dành cho những người cần tiêm nhắc lại và những người chưa được tiêm chủng.Trong khi đó, Giám đốc điều hành Pfizer, Albert Bourla, nhận định cuộc sống sẽ trở lại bình thường trong năm 2022, mặc dù các biến thể SARS-CoV-2 mới tiếp tục xuất hiện.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo Insider)Kháng thể Covid-19 ở người đã khỏi bệnh tồn tại bao lâu? Nhiều người từng mắc Covid-19 vẫn còn kháng thể sau 12 tháng, nhưng mức độ suy giảm dần so với 6 tháng trước đó.