https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/the-gioi-canh-giac-cao-do-voi-bien-the-omicron-796641.html
Thế giới cảnh giác cao độ với biến thể Omicron
Thế giới lo lắng vì một biến thể mới của virus corona, loại có khả năng vượt qua hàng rào bảo vệ của vắc xin, đang lây lan.Các chuyến bay giữa Anh và Nam Phi bị hủy. Ảnh: ReutersMỗi giờ trôi qua, lại có thêm các hạn chế mới được áp đặt với việc đi lại từ các quốc gia ở nam châu Phi. Theo hãng tin AP, một loạt quốc gia gồm cả Australia, Brazil, Canada, Iran, Nhật, Thái Lan, Mỹ, Anh và nhiều nước trong Liên minh châu Âu (EU) đã áp đặt hạn chế đối với các nước phía nam châu Phi nhằm đáp lại các cảnh báo về khả năng lây truyền của biến thể mới Omicron, loại nguy hiểm hơn biến thể Delta.Dù nhiều chuyến bay đã dừng hoạt động nhưng ngày càng có nhiều bằng chứng rằng biến thể trên đang lây lan. Các ca nhiễm biến thể Omicron của virus corona đã được tìm thấy ở Bỉ, Israel, Hong Kong (Trung Quốc) và có thể cả ở Đức. Giới chức Hà Lan đang kiểm tra liệu biến thể mới đã lan tới nước này chưa, sau khi 61 hành khách trên hai chuyến bay từ Nam Phi tới đã dương tính với Covid-19.Cơ quan y tế toàn cầu gọi biến thể mới là Omicron và thông báo đây là biến thể đáng lo ngại vì có số lượng đột biến cao. Một số bằng chứng ban đầu cho thấy, biến thể này có mức độ lây nhiễm cao hơn những biến thể khác. Điều này có nghĩa là những người mắc Covid-19 và đã hồi phục vẫn có thể mắc lại. Các nhà nghiên cứu cho biết, có thể mất vài tuần mới biết được vắc xin hiện nay có bị giảm hiệu quả trước biến thể này không.Do còn nhiều điều chưa chắc chắn về biến thể mới và các nhà khoa học vẫn cần thêm vài tuần nữa, song các quốc gia trên khắp thế giới đã áp dụng phương pháp tiếp cận ưu tiên an toàn vì theo những hiểu biết về các đợt bùng phát dịch trước đây, các chính sách biên giới lỏng lẻo đã góp phần làm các ca nhiễm lây lan mạnh.Tổng thống Mỹ Joe Biden hôm qua (26/11) nói: “Biến thể mới dường như lây lan rất nhanh”. Nhà lãnh đạo này nói như vậy một ngày sau khi hàng triệu gia đình người Mỹ đã tiêm phòng cảm thấy ít nhất cuộc sống đã trở lại bình thường. Trong thông báo về các hạn chế di chuyển mới, ông nói: “Tôi quyết định rằng chúng ta cần thận trọng”.Gần 2 năm đã trôi qua kể từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát và cướp đi mạng sống của 5 triệu người trên khắp thế giới, các nước lại được đặt trong tình trạng cảnh giác cao độ.Giới chức Hà Lan đã cách ly 61 người dương tính với virus corona khi họ bay từ Nam Phi tới nước này hôm 26/11. Nhà chức trách Hà Lan đang tiến hành các cuộc điều tra sâu hơn để xem có người nào nhiễm biến thể Omicron không. Một quan chức Đức hôm nay (27/11) cũng cho biết, có nhiều khả năng biến thể nguy hiểm trên đã tới nước này.Biến thể Omicron lây lan nhanh trong giới trẻ ở Nam Phi khiến các chuyên gia y tế phải báo động dù chưa có dấu hiệu nào cho thấy liệu nó có khiến bệnh nặng hơn không. Chỉ trong vòng 2 tuần, Omicron đã biến thời kỳ lây truyền thấp thành lây lan nhanh chóng.Một loạt hãng dược phẩm, gồm cả AstraZeneca, Moderna, Novavax và Pfizer cho biết, họ đã có kế hoạch điều chỉnh vắc xin khi biến thể Omicron xuất hiện.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtGia HânBiến thể mới của virus corona kích hoạt báo động trên toàn cầu Anh, Israel cùng nhiều nước khác đã kiểm soát chặt biên giới, trong khi giới khoa học tìm hiểu liệu biến thể mới của virus SARS-CoV-2 kháng vắc xin hay không.