https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tin-tuc-covid-19-the-gioi-ngay-3-11-8-bang-my-co-bien-the-manh-hon-delta-789082.html
Thế giới vượt 5 triệu người tử vong vì Covid-19, nhiều bang Mỹ có biến thể mạnh hơn Delta
Trong 24 giờ qua, thế giới có thêm gần 340.000 ca nhiễm mới và 6.000 người tử vong vì đại dịch.Theo trang thống kê toàn cầu Worldometers, tính đến 6h sáng ngày 3/11, virus SARS-CoV-2 tiếp tục hoành hành ở 221 quốc gia và vùng lãnh thổ, lây mầm bệnh cho 248,1 triệu người và cướp đi sinh mạng của gần 5,03 triệu bệnh nhân.Về số ca nhiễm mới, Mỹ tiếp tục dẫn đầu danh sách, ghi nhận thêm 42.800 người nhiễm Covid-19 vào tổng gần 47 triệu ca. Số người tử vong vì Covid-19 ở nước này vượt 768.500, tăng 773 trường hợp."Dòng phụ" AY.4.2 của Delta đã xuất hiện ở một số nước, trong đó có Mỹ. Ảnh: EPA8 bang Mỹ ghi nhận biến thể mạnh hơn DeltaGiới chức Mỹ cho biết đang theo dõi sát sao một biến thể 'Delta +' đã xuất hiện ở ít nhất 8 bang của nước này.Các thử nghiệm trong phòng thí nghiệm cho thấy có ít nhất một ca nhiễm AY.4.2 ở mỗi tiểu bang sau: California, Florida, Maryland, Massachusetts, Nevada, Bắc Carolina, Rhode Island, Washington và Quận Columbia.Theo các chuyên gia, "dòng phụ" AY.4.2 của Delta có khả năng lây lan nhanh hơn 10-15% so với biến thể ban đầu. Tuy nhiên, đến nay chưa có bằng chứng nó khiến bệnh nhân diễn biến nặng hơn. Các nhà chức trách cũng khẳng định các loại vắc xin hiện nay vẫn ngăn ngừa AY.4.2 một cách hiệu quả.Nga chịu kỷ lục tử vong vì Covid-19Số người tử vong vì virus SARS-CoV-2 ở Nga vọt lên mức kỷ lục 1.178, cao nhất thế giới trong ngày 2/11. Số ca mắc mới tăng mạnh khiến các nhà chức trách Nga phải áp đặt trở lại các biện pháp giới hạn ở nhiều điểm nóng. Có dấu hiệu cho thấy một lệnh phong tỏa một phần có thể sẽ được mở rộng ở một số khu vực.Nga đang trải qua làn sóng Covid-19 thứ 4 có tốc độ lây lan nhanh, chủ yếu bởi nhiều người dân không chịu tiêm ngừa dù nguồn cung vắc xin rất dồi dào. Ngày 1/11, Tổng thống Vladimir Putin nói rằng Nga cần quân đội hỗ trợ xây dựng bệnh viện dã chiến điều trị bệnh nhân Covid-19."Tình hình đất nước đang rất khó khăn. Hơn 40.000 ca nhiễm mỗi ngày là điều chưa từng có. Tôi yêu cầu các vị tiếp tục hỗ trợ hệ thống y tế dân sự nếu cần, có thể phải huy động cả năng lực quân sự để xây dựng các bệnh viện dã chiến", ông Putin phát biểu tại cuộc họp với Bộ trưởng Quốc phòng Sergey Shoigu và các chỉ huy quân sự cấp cao.Indonesia rút ngắn thời gian cách ly nhập cảnhChính phủ Indonesia quyết định rút ngắn thời gian cách ly nhập cảnh đối với du khách quốc tế từ 5 ngày xuống còn 3 ngày.Indonesia đang chứng kiến nhiều tín hiệu tích cực trong nỗ lực kiểm soát Covid-19. Thư ký Bộ điều phối Các vấn đề kinh tế của nước này, Susiwijono Moegiarso, cho biết quy định mới được áp dụng đối với những người đủ điều kiện, bao gồm tiêm chủng đủ 2 mũi vắc xin, có kết quả xét nghiệm PCR âm tính trước khi khởi hành và trong quá trình cách ly.Theo ông Susiwijono, chính phủ Indonesia sẽ sửa đổi và ban hành các quy định liên quan chính sách cách ly mới đối với khách du lịch quốc tế để có thể triển khai ngay lập tức.Trong khi đó, khách du lịch nội địa có thể sử dụng kết quả xét nghiệm kháng nguyên có giá trị trong vòng 24 giờ nếu đã tiêm đủ hai mũi vắc xin hoặc có kết quả xét nghiệm PCR có giá trị trong 72 giờ với những người mới tiêm một mũi.Để tránh bị động trong trường hợp dịch bệnh bùng phát trở lại, Indonesia sẽ tiếp tục theo dõi và tiến hành đánh giá hàng tuần thực thi các biện pháp hạn chế về hoạt động cộng đồng để có những điều chỉnh phù hợp với tình hình.Không hỗ trợ iframeThanh Hảo