https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tin-covid-19-ngay-2-11-2021-the-gioi-tren-5-trieu-nguoi-chet-788788.html
Thế giới vượt 5 triệu ca Covid-19 tử vong, quan chức Singapore dự báo sốc
Thống kê từ Đại học Johns Hopkins (Mỹ) cho thấy số người tử vong vì Covid-19 trên thế giới đã vượt mức 5 triệu trong ngày 1/11.Theo báo Guardian, con số trên đồng nghĩa với việc số ca tử vong bởi virus corona đã vượt xa mọi căn bệnh truyền nhiễm khác trong thế kỷ 21 và đa số dịch bệnh trong thế kỷ 20. Covid-19 đứng thứ 3 trong số các nguyên nhân gây tử vong trên toàn cầu, sau đột quỵ và bệnh tim mạch.Thống kê trên trang Worldometers cho thấy, hơn 247 triệu người trên toàn cầu đã nhiễm Covid-19 tính đến hết ngày 1/11.Người thân của Luis Enrique Rodriguez, người đã tử vong bởi Covid-19, đến viếng mộ anh trong Khu bảo tồn thiên nhiên El Pajonal de Cogua ở bắc Colombia. Ảnh: APSau một thời gian chống chọi với dịch bệnh và đạt được tỷ lệ tiêm chủng nhất định, nhiều quốc gia và vùng lãnh thổ đã bắt đầu mở cửa và học cách sống chung với Covid-19.Vắc xin của Novavax được cấp phép khẩn cấpNovavax ngày 1/11 cho biết, Indonesia đã trở thành nước đầu tiên trên thế giới cấp phép sử dụng khẩn cấp vắc xin Covid-19 của hãng này.Nhà dịch tễ học Dicky Budiman nhận định, việc cấp phép sử dụng khẩn cấp vắc xin của Novavax là “bước đi quan trọng” đối với chương trình tiêm chủng của Indonesia. “Loại vắc xin này sẽ dễ vận chuyển, bảo quản và phân phối ở những nơi vốn có địa lý đặc thù với nhiều hòn đảo như Indonesia”, ông cho biết.Novavax cho hay, lô vắc xin đầu tiên của hãng chuyển tới Indonesia sắp được khởi hành. Còn theo Chính phủ Indonesia, 20 triệu liều vắc xin của Novavax dự kiến sẽ cập bến nước này ngay trong năm nay. Số vắc xin này được sản xuất bởi Viện Huyết thanh Ấn Độ, và được cung cấp dưới tên thương hiệu công ty Covovax của Ấn Độ.Indonesia cho phép tiêm vắc xin Sinovac cho trẻ 6-11 tuổiCơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Indonesia (BPOM) thông báo đã chính thức cấp phép sử dụng vắc xin Covid-19 của Sinovac cho trẻ từ 6 đến 11 tuổi.Việc cấp phép được đưa ra giữa lúc Indonesia đã tiến hành thử nghiệm các phương thức học trực tiếp sang tháng thứ 2. Siti Nadia Tarmizi, một quan chức thuộc Bộ Y tế nước này, cho biết việc tiêm chủng cho trẻ em có thể được tiến hành vào đầu năm sau, trong lúc chờ khuyến nghị bổ sung từ Hiệp hội Nhi khoa Indonesia.Trước Indonesia, Chile và Campuchia phê duyệt vắc xin Covid-19 của Sinovac cho trẻ nhỏ.Quan chức Singapore cảnh báo 2.000 người tử vong mỗi nămTheo ông Janil Puthucheary, quốc vụ khanh cấp cao của Bộ Thông tin và Truyền thông Singapore, tỷ lệ 0,2% người nhiễm Covid-19 tử vong của nước này hiện chỉ ngang với tỷ lệ tử vong bởi bệnh viêm phổi thông thường trước khi dịch bệnh bùng phát. Con số này cũng thấp hơn hẳn các nước có tỷ lệ ca nhiễm tăng vọt trước khi tiến hành các chiến dịch tiêm chủng.Ông cảnh báo Singapore sẽ có khoảng 2.000 người tử vong mỗi năm bởi Covid-19, dù không cho biết cụ thể con số này sẽ kéo dài trong khoảng bao nhiêu năm. Dù vậy, ông cho biết Singapore đang cố gắng sống với Covid-19 và xem dịch bệnh này như một bệnh đặc hữu.Khoảng 95% ca tử vong bởi Covid-19 tại Singapore trong 6 tháng qua đều trên 60 tuổi. Ngoài ra, 75% số ca tử vong bởi Covid-19 của đảo quốc này đều là những người chưa tiêm đủ 2 liều vắc xin.Hơn 30.000 người ‘mắc kẹt’ trong Disneyland Thượng HảiCông viên Disneyland và khu mua sắm Disneytown lân cận tại thành phố Thượng Hải, Trung Quốc, đã bị phong tỏa chớp nhoáng ngay trong đêm 31/10, khiến hàng chục nghìn người bị mắc kẹt bên trong và phải tiến hành xét nghiệm trước khi về nhà.Theo CNN, nguyên nhân là do một người phụ nữ nhiễm Covid-19 từng đến công viên Disneyland Thượng Hải trước đó 2 hôm. Ủy ban y tế tỉnh Giang Tây cho biết, người này đã đi tàu hỏa đến Thượng Hải hôm 29/10, trở về sau đó một ngày và được đưa đi cách ly vì từng tiếp xúc gần với một ca bệnh ở Giang Tây. Người này sau đó có triệu chứng sốt và cho kết quả xét nghiệm dương tính với virus corona hôm 31/10.Tính đến sáng 1/11, 33.863 người từng đến Disneyland và Disneytown đã có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19. Tuy nhiên, truyền thông Trung Quốc cho rằng khoảng 100.000 người đã đến khu giải trí này suốt 2 ngày cuối tuần qua.Theo báo Bưu điện Hoa Nam Buổi sáng, ban quản lý công viên Disneyland và Disneytown sẽ đóng cửa 2 địa điểm từ 1 - 2/11 để "tuân thủ quy định phòng chống và kiểm soát Covid-19", ga tàu điện ngầm tại khu vực này cũng ngừng hoạt động đến khi có thông báo mới.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtViệt AnhThư ký báo chí Nhà Trắng nhiễm Covid-19, ông Biden âm tính Tổng thống Mỹ Joe Biden đã có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19 dù có tiếp xúc gần với Thư ký báo chí Nhà Trắng Jen Psaki, người sau đó đã bị chẩn đoán nhiễm virus corona.Thủ tướng Hun Sen tuyên bố tái mở cửa hoàn toàn Campuchia từ ngày 1/11 Theo Thủ tướng Campuchia Hun Sen, lý do ông cho tái mở cửa là bởi nước này đã đạt mục tiêu tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19.