https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tin-tuc-covid-19-the-gioi-ngay-24-08-philippines-hung-ky-luc-moi-768524.html
Thế giới hơn 213 triệu ca Covid-19, Philippines hứng kỷ lục mới
Trong 24 giờ qua, thế giới có thêm khoảng 454.300 ca nhiễm và trên 6.800 người tử vong vì Covid-19.Theo cập nhật lúc 6h sáng ngày 24/8 của trang thống kê Worldometers, đại dịch thế kỷ tiếp tục hoành hành ở 220 quốc gia và vùng lãnh thổ, khiến gần 213,2 triệu người nhiễm và hơn 4,45 triệu nạn nhân tử vong. Số hồi phục đạt trên 190,7 triệu người.Mỹ tiếp tục dẫn đầu thế giới về tổng số ca nhiễm và tử vong, với tổng cộng trên 38,7 triệu người dương tính với virus SARS-CoV-2 và gần 645.800 bệnh nhân không qua khỏi. Trong ngày qua, nước này có thêm khoảng 72.400 ca nhiễm, cao nhất toàn cầu, và 313 ca tử vong.Một loạt nước đang chứng kiến dịch bệnh quay trở lại, đặc biệt là ở châu Á, chủ yếu do biến thể Delta dễ lây nhiễm.Tỷ lệ tiêm vắc xin ngừa Covid-19 của Israel thuộc diện cao nhất thế giới hiện nay. Ảnh: ReutersIsrael tiêm vắc xin cho học sinh tại trườngIsrael thông báo sẽ tiêm vắc xin ngừa Covid-19 cho học sinh tại sân trường, trong bối cảnh các trường học dự kiến khai giảng vào tuần tới dù số ca nhiễm đang tăng mạnh.Thông báo của chính phủ nêu rõ, các trường học sẽ bắt đầu mở lại từ ngày 1/9 và học sinh sẽ được tiêm vắc xin trong giờ học nhưng với sự cho phép của phụ huynh.Israel đang nỗ lực triển khai biện pháp cần thiết để tránh phải đóng cửa các trường học do đại dịch Covid-19. Thống kê cho thấy, khoảng 30% số trẻ em từ 12-15 tuổi tại Israel đã tiêm đủ liều vắc xin, ít hơn nhiều so với các nhóm tuổi khác.Ca nhiễm mới ở Philippines tăng kỷ lụcPhilippines ghi nhận hơn 18.330 ca nhiễm mới trong ngày 23/8, mức kỷ lục tính theo ngày kể từ khi nước này bị Covid-19 tấn công.Theo phát ngôn viên Maria Rosario Vergeire của Bộ Y tế Philippines, biến thể Delta đang lan khắp Vùng đô thị Manila. Bản đồ dịch bệnh của nước này cho thấy, lây nhiễm cộng đồng tập trung ở những khu vực đông dân cư.Hôm 21/8, các nhà chức trách đã quyết định nới lỏng phong tỏa tại Vùng đô thị Manila trong 10 ngày nhằm cho phép các doanh nghiệp hoạt động trở lại. Trước đó, lệnh phong tỏa nghiêm ngặt được áp dụng tại đây trong 2 tuần và tỷ lệ lây nhiễm đã chững lại.Mỹ cấp phép đầy đủ cho vắc xin PfizerSản phẩm của Pfizer/BioNTech đã nhận được giấy phép đầy đủ của Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) để sử dụng cho người từ 16 tuổi trở lên. Các nhà chức trách hy vọng điều này sẽ thuyết phục thêm nhiều người Mỹ đến các điểm tiêm chủng.Pfizer, vắc xin sản xuất theo công nghệ mRNA, đã được cấp phép sử dụng khẩn cấp vào tháng 12/2020 và kể từ đó Mỹ đã tiêm hơn 204 triệu mũi loại này. Đây là loại vắc xin được sử dụng phổ biến nhất tại Mỹ, cũng là loại vắc xin đầu tiên được cấp phép đầy đủ.Tiến sĩ Paul Offit, thành viên biểu quyết của Ủy ban Tư vấn về Vắc xin và Sản phẩm sinh học, cho biết việc cấp phép hoàn toàn có ý nghĩa tâm lý lớn: “Đã có hơn 320 triệu liều vắc xin được sử dụng. Các loại vắc xin đã có hồ sơ thể hiện sự an toàn và hiệu quả rất lớn".Nhật yêu cầu các cơ sở y tế hợp tác chống Covid-19Chính phủ Nhật Bản và chính quyền thủ đô đã yêu cầu tất cả các cơ sở y tế tại Tokyo hợp tác trong tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 và đảm bảo số giường điều trị cho họ. Các cơ sở từ chối yêu cầu hợp tác sẽ bị nêu tên trên cổng thông tin công khai.Đây là lần đầu tiên yêu cầu này được đưa ra kể từ khi Luật Phòng chống các bệnh truyền nhiễm sửa đổi được Quốc hội Nhật Bản thông qua hồi tháng 2.Trong cuộc họp báo ngày 23/8, Thống đốc Tokyo Yuriko Koike nhấn mạnh, biến thể Delta đang bùng phát và số ca nhiễm mới trong ngày tại thủ đô Nhật ở mức kỷ lục hơn 5.000 người. Số bệnh nhân nặng ngày cũng tăng cao. Nữ quan chức này kêu gọi thực hiện cuộc chiến tổng lực với sự hợp tác của chính phủ, chính quyền địa phương và các cơ sở y tế để chống lại đại dịch.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).Không hỗ trợ iframeThanh Hảo