https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/ong-ly-hien-long-len-tieng-ve-bien-the-omicron-796751.html
Thủ tướng Singapore lên tiếng về biến thể Omicron
Thủ tướng Singapore cho biết nước này đang theo dõi "rất chặt chẽ" tác động của biến thể virus mới và có thể buộc phải khôi phục một số biện pháp hạn chế.Bloomberg đưa tin, phát biểu tại cuộc họp của đảng cầm quyền sáng nay (28/11), ông Lý Hiển Long nói: "Chúng ta vẫn chưa chắc chắn, nhưng chúng ta có thể buộc phải áp đặt trở lại một số biện pháp trước khi có thể bước tiếp. Nhưng dù thế nào tôi vẫn tin chúng ta sẽ tìm ra cách sống chung với virus và bắt đầu lại một cách an toàn tất cả những việc chúng ta muốn làm".Thủ tướng Singapore Lý Hiển Long. Ảnh: BloombergTrong một thông báo cùng ngày 28/11, Singapore cho biết sẽ yêu cầu những người di chuyển bằng đường bộ từ Malaysia phải thực hiện xét nghiệm nhanh kháng nguyên khi đến nước này, khi chương trình "Làn du lịch đã tiêm phòng" có hiệu lực từ ngày mai (29/11).Singapore đã nới lỏng các hạn chế biên giới như một phần của kế hoạch rộng lớn hơn nhằm tiếp cận Covid-19 như một bệnh đặc hữu, giống như nhiều quốc gia khác. Tuy nhiên, sự xuất hiện của biến thể mới mang tên Omicron đã khiến chính phủ một số nước nhanh chóng triển khai các biện pháp đề phòng mới.Sau khi Omicron được ghi nhận lần đầu ở Nam Phi hôm 24/11, châu Âu đã ghi nhận các ca nhiễm biến thể mới này ở nhiều nước, trong đó có Anh, Đức, Italia, và Bỉ.Tại Anh, Thủ tướng Boris Johnson thông báo quy định đeo khẩu trang trên các phương tiện giao thông công cộng và các cửa hàng sẽ được áp dụng trở lại từ tuần tới. Những người nhập cảnh vào Anh sẽ phải thực hiện xét nghiệm PCR và tự cách ly cho đến khi nhận được kết quả âm tính, và những ai tiếp xúc với người nhiễm Omicron sẽ phải tự cách ly, kể cả đã tiêm đủ liều vắc xin.Chính phủ của Thủ tướng Johnson hiện đã đưa 10 quốc gia châu Phi gồm Nam Phi, Namibia, Zimbabwe, Botswana, Lesotho, Eswatini, Angola, Mozambique, Malawi và Zambia vào "danh sách cảnh báo đỏ", theo đó những ai từ nhóm nước này đến Anh phải cách ly tại khách sạn trong 10 ngày.Israel cũng đã ra lệnh mới về hạn chế đi lại để ngăn chặn Omicron lây lan.Biến thể Omicron (B.1.1.529) mang hơn 30 đột biến trong protein gai, phần mà hầu hết các loại vắc xin sử dụng để tạo ra hàng rào miễn dịch chống Covid-19. Các nhà khoa học hiện đang nỗ lực xác định mức độ nguy hiểm của Omicron.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtKhông hỗ trợ iframeThanh Hảo