https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/thi-sat-diem-nong-covid-19-chu-tich-ha-noi-yeu-cau-khoa-cung-vung-loi-trong-o-dich-768978.html
Thị sát điểm nóng Covid-19, Chủ tịch Hà Nội yêu cầu khóa cứng 'vùng lõi' trong ổ dịch
Kiểm tra việc thực hiện giãn cách trong khu phong tỏa tại ngõ 328 Nguyễn Trãi (Thanh Xuân), Chủ tịch Hà Nội Chu Ngọc Anh yêu cầu đảm bảo nghiêm giãn cách nhà với nhà, người với người.Sáng nay (25/8), Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh đã đến kiểm tra công tác phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn quận Thanh Xuân.Đề xuất xét nghiệm tiểu thương chợ đêm Ngã Tư SởĐầu giờ sáng, Chủ tịch Hà Nội đã đến kiểm tra việc thực hiện giãn cách trong khu phong tỏa tại ngõ 328 Nguyễn Trãi, Thanh Xuân.Trong thời điểm ông Chu Ngọc Anh đi kiểm tra, một số người dân vẫn đi lại trong khu phong tỏa. Chủ tịch UBND TP nêu rõ, đây là những “lỗ hổng” trong “vùng đỏ” rất nguy hiểm và yêu cầu bố trí các chốt trực thành 3 lớp, đảm bảo nghiêm giãn cách nhà với nhà, người với người trong khu cách ly...Chủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh kiểm tra công tác chống dịch trong khu vực phong tỏa ở ngõ 328 Nguyễn Trãi (Thanh Xuân)Tại buổi làm việc, Sở Y tế cho biết, quận Thanh Xuân đã có 10/11 phường ghi nhận ca bệnh Covid-19. Riêng ổ dịch tại ngõ 328, 330 Nguyễn Trãi, phường Thanh Xuân Trung đến nay đã ghi nhận 42 ca dương tính với SARS-CoV-2.Sở Y tế đề nghị quận Thanh Xuân tăng cường lực lượng, bố trí chốt trực ở các ngách trong các khu phong tỏa ở ngõ 328, 330 Nguyễn Trãi; thành lập ít nhất 15 tổ giám sát Covid-19 để thực hiện kiểm soát, kịp thời lẫy mẫu xét nghiệm 3 ngày/lần để nhanh chóng bóc tách F0 khỏi cộng đồng.Phó Giám đốc CDC Hà Nội Khổng Minh Tuấn cho biết, qua đánh giá sơ bộ, ở vùng lân cận nơi phát sinh ca bệnh trong ổ dịch này, có thể có nguồn lây là người bán rau thường xuyên đến chợ đêm Ngã Tư Sở. Ông Tuấn đề xuất xét nghiệm toàn bộ tiểu thương ở chợ đêm Ngã Tư Sở để sàng lọc nguy cơ.Từ thực tế kiểm tra, đại diện Công an TP Hà Nội đề nghị Công an phường Thanh Xuân Trung giám sát chặt chẽ hơn khu phong tỏa; 1 tiếng đi tuần tra 1 lần, tuyên truyền thông tin bằng loa đến từng ngách kết hợp với xử phạt nghiêm vi phạm để tránh lây lan dịch bệnh trong khu cách ly y tế.Thiết lập chốt ở đúng vùng trọng điểmChủ tịch UBND TP Hà Nội Chu Ngọc Anh nêu việc liên tiếp trong các tuần qua các “vùng đỏ” điểm nóng xuất hiện và được kiểm soát từng bước ở một số quận huyện theo từng tuần. Ông nhận định, hiện nay Thanh Xuân đang là địa bàn nguy cơ cao nhất.Để tập trung xử lý ổ dịch ở phường Thanh Xuân Trung, Chủ tịch Hà Nội cho hay, các phương châm, nguyên tắc TP đã đặt ra cụ thể, các lực lượng chức năng cần tăng cường giám sát chặt khu phong tỏa.“Cách gì thì cách, không thể để nhà F0 mà không có dấu hiệu cảnh báo. Lực lượng y tế và công an cần vào cuộc ngay, từ yếu tố dịch tế, khoanh chặt vùng lõi trong khu phong tỏa.Vùng đỏ nhất trong vùng đỏ phải được thiết lập khu vực riêng. Tuyệt đối không để người dân nhà này sang nhà kia. Phải có cách làm cụ thể, mạnh mẽ để thực hiện việc này”, ông Chu Ngọc Anh nhấn mạnh.Lãnh đạo TP yêu cầu phải thiết lập chốt ở đúng vùng trọng điểm, khóa cứng vùng lõi trong ổ dịch, sau đó mới tới vai trò tự quản của nhân dân; huy động đoàn thể tham gia, tính toán phương án an toàn cho người cao tuổi tham gia giám sát cộng đồng.Chủ tịch Hà Nội cũng lưu ý, người dân trong các khu tập thể ở địa bàn phải “ai ở đâu ở nguyên đó” để giữ nguyên hiện trạng phục vụ công tác truy vết nhanh chóng hơn.“Đây không chỉ câu chuyện của một phường. Có thể huy động lực lượng các cấp để chi viện trong lúc nóng bỏng”, lãnh đạo TP nêu rõ.Liên quan đến việc xét nghiệm, Chủ tịch UBND TP đánh giá, từ căn cứ khoa học, việc lấy mẫu chưa “quét” trúng vùng đỏ, nhóm đỏ, nên mới có chuyện bùng phát dịch bệnh. Vì vậy quận cần xem xét nghiệm theo dịch tễ, di biến động của F0, F1, tranh thủ từng giờ, từng ngày để nhanh chóng sàng lọc.“Toàn bộ người trong khu phong tỏa đều phải coi là F1, phải xét nghiệm. Ai không thực hiện thì phải đưa đi cách ly tập trung”, Chủ tịch UBND TP nói.Ông Chu Ngọc Anh nêu câu hỏi: “Bà con có biết mình đang ở khu vực nguy cơ nhất Thủ đô không?” để nhắc nhở công tác tuyên truyền phải hiệu quả hơn để người dân nhận thức đúng, thực hiện nghiêm giãn cách.Chủ tịch Hà Nội cũng đặc biệt yêu cầu quận Thanh Xuân phải ưu tiên đảm bảo an sinh xã hội, phục vụ chu đáo hàng hóa thiết yếu cho người dân trong khu phong tỏa.“Phải chặn dịch bệnh ngay từ gốc. Các đồng chí phải nhanh hơn nữa, chú ý từng việc nhỏ. Thiếu ở đâu thì Quận ủy, UBND quận phải quyết đáp ngay. Các sở ngành phải bám cơ sở cùng quận để nhanh chóng xử lý khu vực nguy cơ rất cao này”, ông Chu Ngọc Anh chỉ đạo.Hương QuỳnhBí thư Hà Nội: Kiểm soát dịch chặt chẽ tới từng ngõ, xóm Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng yêu cầu huyện Thanh Trì phải tổ chức kiểm soát dịch chặt chẽ từ “gốc”, bố trí các chốt kiểm soát tới từng ngõ, ngách.