https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/thu-truong-bo-y-te-neu-ra-nhieu-bat-cap-voi-y-bac-si-chong-dich-covid-19-773082.html
Thứ trưởng Bộ Y tế nêu ra nhiều bất cập với y, bác sĩ chống dịch
Sau buổi làm với một số bệnh viện dã chiến, Tổ công tác đặc biệt (Bộ Y tế) đánh giá cao tinh thần làm việc của các nhân viên y tế đồng thời chỉ ra nhiều bất cập đối với lực lượng này.Suất ăn của nhân viên y tế nhiễm Covid-19 là 80.000 đồng/ngàyThứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn vừa ký văn bản đề nghị tăng cường hỗ trợ lực lượng nhân viên y tế tại các bệnh viện dã chiến và sử dụng tình nguyện viên gửi Ban Chỉ đạo Phòng chống Covid-19 TP.HCM.Ngày 4/9, Bộ phận thường trực về Phòng chống dịch Covid-19 tại TP.HCM của Bộ Y tế đã kiểm tra một số bệnh viện dã chiến. Tổ công tác đặc biệt của Bộ Y tế đánh giá cao tinh thần làm việc của các nhân viên y tế đã khắc phục khó khăn, đảm bảo đúng hướng dẫn điều trị và chăm sóc của Bộ Y tế. Tuy nhiên, vẫn còn một số điểm không hợp lý.Mỗi bác sĩ, điều dưỡng hằng ngày phải chăm sóc và quản lý từ 140-150 F0. Số lượng người bệnh quá lớn khiến chất lượng điều trị và chăm sóc giảm sút.Mỗi tua làm việc của bác sĩ và điều dưỡng từ 8-10 tiếng/ngày trong điều kiện mặc đồ bảo hộ liên tục có thể gây mất nước và điện giải.Bác sĩ và điều dưỡng thường xuyên phải trực cấp cứu 12 tiếng/ngày nếu bị điều động tăng cường. Sau khi kết thúc công việc chuyên môn, nhân viên y tế tiếp tục phải làm hồ sơ hành chính (có ngày lên đến 12 giờ).Áp lực công việc quá lớn ảnh hưởng trực tiếp đến sức khỏe nhân viên y tế.Nhân viên y tế phụ bê đồ vào bệnh viện dã chiến. Ảnh: Trương Thanh Tùng.Hằng ngày, nhân viên y tế được phát cơm hộp với suất ăn là 120.000 đồng/ngày. Khẩu vị không được điều chỉnh phù hợp với các nhân viên hỗ trợ đến từ khu vực miền Bắc gây khó ăn, không đảm bảo sức khỏe chống dịch.Những trường hợp nhân viên y tế là F0 trong quá trình công tác được điều chuyển lên khu người bệnh. Suất ăn của nhân viên y tế được chuyển sang tiêu chuẩn suất ăn của người bệnh là 80.000 đồng/ngày.Lực lượng chốt chặn thường xuyên kiểm tra nghiêm khắc với lực lượng y tế mỗi khi ra ngoài mua thêm đồ ăn, thức uống bổ sung (yêu cầu nhân viên y tế mở túi đồ để kiểm tra). Điều này tạo cảm giác không thoải mái, ảnh hưởng đến tinh thần nhân viên y tế.Vừa điều trị F0 vừa làm nhân viên hành chínhTheo Thứ trưởng Sơn, để đảm bảo sức chiến đấu của nhân viên y tế, nâng cao tinh thần phục vụ người bệnh và chất lượng điều trị, TP cần yêu cầu các đơn vị đã rút nhân viên ra khỏi bệnh viện dã chiến lập tức bổ sung nhân lực thay thế đầy đủ, đảm bảo quân số, tránh tạo áp lực công việc lên những người còn lại.Đảm bảo thời gian nghỉ sau khi kết thúc ca trực cho nhân viên y tế, không để họ làm việc liên tục trong thời gian dài mà không có ngày nghỉ.Hạn chế sử dụng nhân viên y tế vào vị trí hành chính nhằm đảm bảo công tác chuyên môn. Trong tình hình thiếu nhân lực hành chính, đề nghị bổ sung lực lượng sinh viên, tình nguyện viên vào vị trí hoàn thiện hồ sơ thủ tục hành chính.Các nhân viên y tế mang hành lý đến Bệnh viện dã chiến làm việc. Ảnh: Trương Thanh Tùng.Đề nghị đơn vị cung cấp thực phẩm điều chỉnh chế độ ăn đảm bảo dinh dưỡng, có thêm lựa chọn phù hợp khẩu vị với mỗi vùng miền.Các trường hợp nhân viên y tế mắc Covid-19 cần được đảm bảo chế độ ăn tối thiểu như thường ngày. Không áp dụng chế độ của người bệnh dành cho nhân viên y tế.Đề nghị lực lượng an ninh, quân sự chỉ kiểm soát ra vào trong khu điều trị đối với nhân viên y tế, tuyệt đối không gây ảnh hưởng đến đời tư mỗi cá nhân, gây áp lực lên đời sống tinh thần của nhân viên y tế.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtTú AnhGia đình có 18 ca mắc Covid-19 điều trị tại nhà, cách để bệnh không trở nặng Cả gia đình anh Thông súc miệng bằng nước muối ngày 4 lần, cố gắng ăn đủ bữa, tắm nắng và luôn giữ tinh thần lạc quan. Đến ngày thứ 17, 18, cả nhà anh đều khỏe mạnh.