https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/thu-truong-y-te-khong-de-f0-dieu-tri-covid-19-thieu-thuoc-thieu-thong-tin-770573.html
Thứ trưởng Y tế 'Không để F0 thiếu thuốc, thiếu thông tin'
Thứ trưởng yêu cầu các y bác sĩ trực tiếp theo dõi, chăm sóc F0 tại nhà phải cấp phát túi thuốc một cách kịp thời nhất. Bên cạnh đó, cần hướng dẫn và động viên, không để người nhiễm Covid-19 hoảng loạn.Ngày 30/8, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cùng đoàn công tác Bộ phận thường trực đặc biệt của Bộ Y tế đã đến hàng loạt trạm y tế lưu động tại TP.HCM để kiểm tra, đôn đốc việc chăm sóc, theo dõi F0 tại nhà.Thứ trưởng yêu cầu người dân và các F0 phải được cung cấp số điện thoại của trạm y tế lưu động, trạm y tế cố định, trung tâm an sinh phường, xã, đội y tế địa bàn. Các y bác sĩ đang trực tiếp theo dõi, chăm sóc F0 tại nhà phải cấp phát túi thuốc, túi an sinh một cách kịp thời nhất. Cùng với đó, cần tư vấn, hướng dẫn cụ thể và động viên, không để người nhiễm Covid-19 hoảng loạn, thiếu thuốc.Tại Trạm Y tế lưu động 13 Nhà Bè, đoàn công tác đánh giá trạm đã được cấp những thiết bị cần thiết như máy đo SpO2; oxy di động; thuốc men... Các bác sĩ quân y cũng kịp thời có mặt hỗ trợ người dân. Tuy nhiên, cần phối hợp nhịp nhàng, hiệu quả hơn giữa y bác sĩ với tình nguyện viên trong quá trình theo dõi, chăm sóc F0 tại nhà.Bác sĩ quân y Trương Ngọc Nam, phụ trách Trạm Y tế lưu động 13 Nhà Bè cho biết, hiện trạm này đang chăm sóc, quản lý gần 200 F0 tại nhà.“Chúng tôi nhận được danh sách ca mắc nào thì liên lạc ngay với họ để đến tận nhà cấp phát thuốc, tư vấn cách sử dụng. Đồng thời, gửi số điện thoại của y bác sĩ lại cho F0 để khi cần thì họ gọi”, Bác sĩ Nam nói.Liên quan đến việc phối hợp xác định F0 và phát túi thuốc, bác sĩ Nguyễn Ngọc Thanh, Trưởng Trạm Y tế xã Phước Kiển thông tin: “Thường sau khi test nhanh có kết quả dương tính xong, chúng tôi sẽ tiến hành sàng lọc, lập hồ sơ và làm xét nghiệm khẳng định bằng PCR hết. Từ đó lập danh sách F0 đủ điều kiện ở nhà theo từng ấp rồi chuyển cho Trạm Y tế lưu động để phát thuốc và chăm sóc”.Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn lập tức chấn chỉnh: “Theo hướng dẫn mới, nếu test nhanh cho kết quả dương tính, quyết định cho F0 cách ly ở nhà thì không cần xét nghiệm lại bằng PCR ngay. Nếu trông chờ xét nghiệm PCR sẽ vừa mất thời gian, vừa gây quá tải cho bộ phận xét nghiệm”.Ông nhấn mạnh thêm: “Cứ ai có kết quả dương tính sau test nhanh, đủ điều kiện cách ly tại nhà thì phát ngay túi thuốc cho họ. Ai bắt buộc phải đưa đi cách ly tập trung mới lấy mẫu xét nghiệm PCR. Nếu kết quả của họ có nồng độ virus thấp (Ct ≥ 30) thì cũng cho về nhà theo dõi. Người có nồng độ virus cao thì ở lại khu cách ly”.Thứ trưởng yêu cầu các trạm y tế lưu động, đội y tế, đội an sinh khác ở Nhà Bè phát nhanh nhất túi thuốc cho F0, giúp bệnh nhân được chăm sóc sức khỏe, tiếp cận các dịch vụ y tế cơ bản sớm nhất.Thứ trưởng Sơn căn dặn người phụ trách Trạm Y tế lưu động số 6, quận 6 - Ảnh: Hà Văn ĐạoTiếp cận các gia đình F0 ở quận 4 để nắm bắt tâm tư nguyện vọng, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn dặn dò, có bất kỳ dấu hiệu nào bất thường như ho, sốt, khó thở, bệnh nhân phải báo ngay cho nhân viên y tế địa bàn và các trạm y tế lưu động.“Cần lưu sẵn đầu mối liên lạc của y tế địa bàn. Khi có dấu hiệu sức khỏe bất thường là gọi ngay, đừng chần chừ để ảnh hưởng xấu đến sức khỏe. Ngay cả nhu cầu tư vấn bệnh hay thắc mắc về túi thuốc cũng sẽ được lực lượng y tế cơ sở đáp ứng, giải đáp”, ông nhấn mạnh.Tại Trạm Y tế lưu động số 6 quận 4, Thứ trưởng Sơn yêu cầu địa phương cùng lực lượng y tế cơ sở hướng dẫn và phát bộ test nhanh cho người dân “vùng đỏ”, “vùng cam” tự xét nghiệm tại nhà. Việc này giúp người dân nắm bắt được diễn biến sức khỏe của mình cũng như tránh lây nhiễm chéo.Bác sĩ quân y Trần Đình Nho, phụ trách Trạm Y tế lưu động số 6 cho biết, trạm đang quản lý, chăm sóc gần 190 F0 tại nhà. Túi thuốc mới của ngành y tế đã phát đến khoảng 40 người.Lý giải tốc độ phát các túi thuốc chưa khẩn trương, bác sĩ Nguyễn Xuân Huân, Giám đốc Trung tâm y tế Quận 4 cho biết, Trung tâm nhận được 1.260 túi thuốc và đã cấp được hơn 800 túi.“Những người có kết quả test nhanh dương tính cần cập nhật lên phần mềm rồi mới phát thuốc để tránh thuốc thất lạc. Nhân viên y tế lo làm xét nghiệm cả ngày nên buổi tối mới cập nhật được F0 lên phần mềm và sáng hôm sau mới có thể phát túi thuốc. Đó là chưa kể thuốc nhận về còn phải phân chia ra các túi, cũng đòi hỏi có thời gian”, ông Huân nói.Để giải quyết thực trạng trên, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn chỉ đạo, Trung tâm y tế quận, huyện khi được phân bổ túi thuốc cho F0 thì phải phát ngay cho các Trạm Y tế lưu động để đưa đến F0 nhanh nhất. Ưu tiên phát túi thuốc cho F0 mà không cần chờ tới sau khi cập nhật ca bệnh lên phần mềm.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtQuỳnh AnhNgày 30/8 thêm 14.224 ca Covid-19, có 9.014 người khỏi bệnh Ngày 30/8, Việt Nam ghi nhận 14.224 ca nhiễm Covid-19 mới, trong đó 5 ca nhập cảnh và 14.219 ca ghi nhận trong nước.TP.HCM được cấp thêm 34.000 liều thuốc Molnupiravir Ngày 31/8, TP.HCM sẽ được phân bổ thêm 34.000 liều thuốc kháng virus Molnupiravir cho F0 cách ly, điều trị tại nhà.TP.HCM yêu cầu các cơ sở điều trị tăng cường chuyển bệnh 2 chiều Sở Y tế TP.HCM yêu cầu các bệnh viện tăng cường cho F0 đủ điều kiện xuất viện, tiếp nhận trường hợp mắc Covid-19 mới.