https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/thu-tuong-giao-bo-y-te-xem-xet-cap-phep-mot-loai-vac-xin-covid-19-767769.html
Thủ tướng giao Bộ Y tế xem xét cấp phép một loại vắc xin Covid-19
Thủ tướng giao Bộ Y tế kiểm tra chất lượng, xem xét cấp phép thêm một loại vắc xin ngừa Covid-19 do UAE sản xuất.Ngày 20/8, Văn Phòng Chính phủ có công văn hỏa tốc gửi Bộ Y tế và Bộ Ngoại giao cho biết đã nhận được văn bản của Công ty cổ phần Y dược phẩm Vimedimex ngày 17/8 đề nghị Thủ tướng xem xét, chấp thuận và chỉ đạo Bộ Y tế thẩm định nhanh hồ sơ đăng ký khẩn cấp vắc xin Covid-19 Hayat-Vax cho nhu cầu phòng chống dịch bệnh.Về việc này, Thủ tướng giao Bộ Y tế kiểm tra để hướng dẫn và thực hiện nhất quán việc quản lý nhà nước, bao gồm kiểm tra chất lượng, cấp phép, bảo quản và tổ chức tiêm vắc xin miễn phí theo quy định.Thủ tướng cũng giao Bộ Ngoại giao xem xét, kiểm tra, thúc đẩy các hoạt động ngoại giao nhập khẩu vắc xin.Vắc xin ngừa Covid-19 phía Vimedimex xin cấp phép khẩn cấp có tên Hayat-Vax, sản xuất tại UAE, liên kết hợp tác với hãng Sinopharm của Trung Quốc, sử dụng công nghệ bất hoạt. Đây là vắc xin nội địa đầu tiên của UAE.UAE bắt đầu sản xuất vắc xin Hayat-Vax từ tháng 3 vừa qua với công suất ban đầu là 2 triệu liều/tháng và sắp tới nâng lên gần 20 triệu liều/tháng.Ngày 11/8 vừa qua, Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Philippines đã phê duyệt sử dụng khẩn cấp vắc xin Hayat-Vax cho chương trình tiêm chủng quốc gia. Cùng ngày, 100 triệu liều vắc xin Hayat-Vax đã được chuyển đến Philippines.Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã cấp phép khẩn cấp cho vắc xin Sinopharm vào tháng 5 vừa qua với kết quả công bố hiệu quả đạt hơn 78%. Tại Việt Nam, Bộ Y tế chính thức cấp phép sử dụng khẩn cấp có điều kiện cho Sinopharm vào ngày 3/6.Đến nay, Việt Nam đã cấp phép 6 loại vắc xin gồm: AstraZeneca, Sputnik V, Sinopharm, Pfizer, Moderna và Johnson&Johnson.Việt Nam hiện đã nhận được trên 22,8 triệu liều vắc xin, bao gồm hơn 14 triệu liều AstraZeneca, hơn 5 triệu liều Moderna; trên 1,2 triệu liều Pfizer; 2,5 triệu liều Sinopharm và 12.000 liều Sputnik V.Thúy HạnhNgày 20/8 ghi nhận 10.657 ca Covid-19, kỷ lục 12.756 bệnh nhân khỏi bệnh Bộ Y tế cho biết, ngày 20/8, nước ta có thêm 10.657 ca Covid-19, nâng tổng số người mắc trong cả nước lên 323.268 trường hợp.Khoảng 20 triệu liều vắc xin Covid-19 về Việt Nam trong tháng 8 và 9 Thứ trưởng Bộ Y tế Trần Văn Thuấn cho biết, trong tháng 8-9, mỗi tháng có thể về khoảng 10-12 triệu liều vắc xin Covid-19 về Việt Nam.