https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/chinh-tri/thu-tuong-dat-zero-covid-se-rat-kho-khan-phai-thich-ung-an-toan-777369.html
Thủ tướng Đạt “zero Covid” sẽ rất khó khăn, phải thích ứng an toàn
Kết luận cuộc họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 vào sáng 23/9, Thủ tướng Phạm Minh Chính nhấn mạnh: "Đạt 'zero Covid' sẽ là một điều rất khó khăn".Người đứng đầu Chính phủ cho rằng, về cơ bản, dịch đang được kiểm soát và đạt được nhiều kết quả tích cực. Tuy nhiên, tình hình tại TP.HCM vẫn diễn biến phức tạp, dù có chỉ số chuyển biến tích cực như số ca tử vong giảm.Tình hình thay đổi thì nhiệm vụ thay đổiThủ tướng lưu ý có nơi, có lúc còn lơ là, chủ quan, mất cảnh giác với diễn biến dịch bệnh, nhất là tại một số địa phương bắt đầu nới lỏng sau một thời gian thực hiện giãn cách xã hội, người dân còn chủ quan trong việc ra đường, tụ tập đông người, khiến dịch có thể bùng phát bất cứ lúc nào...Thủ tướng Phạm Minh ChínhTheo người đứng đầu Chính phủ, chúng ta chống dịch trong điều kiện bị động; hầu như toàn bộ trang thiết bị, máy móc, sinh phẩm, vắc xin và thuốc chữa bệnh đều phải nhập khẩu; nền kinh tế còn khó khăn; các biện pháp công nghệ cũng chưa bảo đảm; việc phân cấp, phân quyền còn không ít bất cập.“Tình hình thay đổi thì nhiệm vụ thay đổi, tổ chức thực hiện, lãnh đạo, chỉ đạo cũng phải thay đổi. Đạt “zero Covid” sẽ là một điều rất khó khăn vì ngay tại những nước phát triển có tỉ lệ tiêm vắc xin đạt 90% dân số, điều đó cũng là không thể. Chúng ta đang xây dựng hướng dẫn thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát có hiệu quả dịch bệnh Covid-19”, Thủ tướng nhấn mạnh.Thủ tướng đề nghị các bộ, ngành, địa phương tiếp tục tham gia ý kiến, Bộ Y tế tiếp thu, khẩn trương hoàn thiện hướng dẫn này.Trong đó, ông nhấn mạnh 6 nguyên tắc phải quán triệt để xây dựng hướng dẫn: Y tế là trụ cột, là trung tâm; kinh tế là cơ sở, là nền tảng; dữ liệu khoa học, công nghệ là then chốt; ổn định chính trị-xã hội là trọng yếu và thường xuyên; vắc xin, thuốc chữa bệnh và ý thức người dân là điều kiện tiên quyết; an toàn để sản xuất, sản xuất phải an toàn.Thủ tướng cũng giao Bộ Y tế tiếp tục chỉ đạo triển khai hiệu quả chiến dịch tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 bảo đảm an toàn, khoa học, hiệu quả; hoàn thiện và khẩn trương ban hành hướng dẫn tiêm vắc xin cho trẻ em.Bộ Giáo dục và Đào tạo hướng dẫn việc đi học rất linh hoạt, những nơi an toàn, đã chuyển sang vùng xanh có thể đi học bình thường và có giải pháp phù hợp.Cùng với việc không để sót, lọt đối tượng, địa bàn cần hỗ trợ về an sinh xã hội. Thủ tướng yêu cầu các bộ, ngành phối hợp chặt chẽ để vừa phòng chống dịch tốt, vừa thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát có hiệu quả dịch bệnh, từng bước nới lỏng và tập trung phát triển kinh tế xã hội, thực hiện các mục tiêu đã đề ra.Ngoài ra, Thủ tướng chỉ đạo tuyên truyền theo phương châm “dân biết - dân hiểu - dân tin - dân theo - dân làm”; khẩn trương thống nhất các ứng dụng phục vụ phòng chống dịch thành 1 app thống nhất, tránh phiền hà cho người dân.Đồng thời, phòng chống việc xuyên tạc, đưa tin giả, tin xấu, thông tin võ đoán, gây nghi ngờ, mất đoàn kết, nhất là gây hoang mang, nhụt chí trong lực lượng tuyến đầu. Các cơ quan chức năng phải xử lý nghiêm, xử lý ngay các vi phạm này nếu có căn cứ.Bộ Tài chính tiến hành hỗ trợ kịp thời vì “một miếng khi đói bằng một gói khi no”, bảo đảm công khai, minh bạch, đúng đối tượng, đúng thẩm quyền.Cùng với việc phòng chống dịch và khôi phục phát triển kinh tế xã hội, người đứng đầu Chính phủ lưu ý, phải đẩy mạnh phòng chống tiêu cực trong tổ chức thực hiện các biện pháp, giải pháp phòng chống dịch, nhất là mua sinh phẩm, kit xét nghiệm, vắc xin, thuốc.Thủ tướng giao Bộ Y tế chủ trì cùng Bộ Nội vụ và các cơ quan, các lực lượng tuyến đầu đề xuất khen thưởng với các tổ chức, cá nhân làm tốt; nghiên cứu, đề xuất chính sách hậu phương cho những người tham gia tuyến đầu, nhất là những người đã hy sinh.Cần rút kinh nghiệm để dân đổ ra đường quá đông đêm Trung thuPhân tích một số đặc điểm của đợt bùng phát dịch lần thứ 4, Thủ tướng cho rằng, đối tượng rủi ro nhất là những người trên 50 tuổi vì 85% số ca tử vong thuộc đối tượng này. Địa bàn rủi ro nhất là những thành phố lớn, các khu công nghiệp, những khu vực tập trung đông người.Do đó, Thủ tướng lưu ý trong phòng chống dịch phải kết hợp hài hòa giữa tổng thể và cụ thể, giữa phổ biến và đặc thù, chính sách chung nhưng tổ chức thực hiện phải linh hoạt, phù hợp đặc thù từng nơi.Trong điều kiện khó khăn, nguồn lực có hạn thì không có cách nào khác phải tập trung có trọng tâm, trọng điểm.Cuộc họp Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 sáng 23/9Ông nhấn mạnh, nếu kiểm soát tốt dịch tại 2 trung tâm lớn là Hà Nội, TP.HCM thì cũng sẽ kiểm soát nhanh dịch tại các địa phương khác. Ngược lại, nếu 2 thành phố này bùng phát dịch thì các địa phương khác cũng có nguy cơ rất cao.Thủ tướng lưu ý, vắc xin vẫn còn khan hiếm cả trên thế giới và trong nước nên cách sử dụng phải thông minh hơn nữa, đặc biệt chú ý đối tượng trên 50 tuổi, các lực lượng tuyến đầu, công nhân trong các khu công nghiệp… Vắc xin cần tiếp cận công bằng nhưng có trọng tâm, trọng điểm, quan trọng là công khai, minh bạch, không để tiêu cực.Nhấn mạnh chiến thắng dịch bệnh là chiến thắng của nhân dân, Thủ tướng nhắc lại những bài học kinh nghiệm như đợt dịch bùng phát hồi đầu năm, việc không thực hiện tốt các biện pháp phòng chống dịch trong kỳ nghỉ lễ 30/4 và 1/5 đã tạo ra đợt dịch lần thứ 4. Do đó, khi độ bao phủ vắc xin chưa nhiều, phải kêu gọi nhân dân vào cuộc, chấp hành nghiêm các quy định phòng chống dịch.“Sự vào cuộc của nhân dân là rất quan trọng để thực hiện các biện pháp giãn cách, cách ly, không tập trung đông người. Chúng ta đã có những bài học xương máu. Vừa qua, ở một số địa phương, đêm Trung thu, người dân đổ ra đường quá đông, nguy cơ lây nhiễm cao. Thực hiện Chỉ thị 15 như thế là không đúng, cần rút kinh nghiệm vấn đề này. Chúng ta phải luôn nhắc nhở vì vẫn còn tình trạng chủ quan khi chưa có dịch bùng phát”, Thủ tướng nhắc nhở.Người đứng đầu Chính phủ cũng lưu ý, Hà Nam không được chủ quan báo cáo là tỉnh an toàn khi xét nghiệm tầm soát ở những nơi có nguy cơ cao phát hiện các ca mắc mới trong cộng đồng.“Muốn đánh địch thì phải tìm địch. Với virus, chúng ta không nhìn thấy, không nghe thấy, không sờ thấy, không ngửi thấy, khám lâm sàng cũng không khẳng định được, vậy thì cách duy nhất là xét nghiệm, nhưng phải xét nghiệm thần tốc, xét nghiệm phải nhanh hơn tốc độ lây lan thì mới ngăn chặn được dịch”, Thủ tướng phân tích.Thu Hằng