https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/chinh-tri/thu-tuong-pham-minh-chinh-kiem-tra-chi-dao-chong-dich-covid-19-binh-duong-769566.html
Thủ tướng trực tiếp kiểm tra sự đáp ứng của đường dây nóng với người dân
Thủ tướng Phạm Minh Chính đã trực tiếp kiểm tra việc người dân gọi điện tới số điện thoại khẩn cấp của phường để được hỗ trợ y tế.Sáng 27/8, Thủ tướng Phạm Minh Chính, Trưởng Ban Chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 cùng đoàn công tác của Chính phủ đã đến thăm hỏi, động viên Đảng bộ, chính quyền và nhân dân Bình Dương.Chuyến làm việc nhằm đánh giá sơ bộ việc triển khai tăng cường giãn cách xã hội và các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn Bình Dương kể từ ngày 23/8, trong đó tập trung kiểm tra, giám sát, thúc đẩy, động viên các cơ sở, xã, phường trong phòng chống dịch.Thủ tướng Phạm Minh Chính và đoàn công tác đến kiểm tra công tác điều trị người mắc Covid-19,động viên các y bác sĩ đang ngày đêm chữa trị cho người bệnhtại Bệnh viện quốc tế Becamex Bình Dương. Ảnh: VGP/Nhật BắcTại điểm kiểm tra đầu tiên, Bệnh viện quốc tế Becamex, TP. Thuận An, Thủ tướng theo dõi việc điều trị các bệnh nhân nặng; kiểm tra cơ sở vật chất tại đây. Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 (bệnh viện tầng 3 điều trị Covid-19) tại Bệnh viện Becamex do BS. Nguyễn Lân Hiếu, Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Hà Nội phụ trách chỉ đạo. Hiện có 270 bệnh nhân đang được điều trị tại bệnh viện tầng 3 này.Bác sĩ Nguyễn Lân Hiếu, Giám đốc Bệnh viện Đại học Y Hà Nội phụ trách Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 tại Bệnh viện quốc tế Becamex giới thiệu với Thủ tướng hoạt động điều trị chung của Bệnh viện dã chiến qua hệ thống giám sát trung tâm. Ảnh: VGP/Nhật BắcThực tế điều trị tại Bệnh viện khẳng định phương châm chuyển từ tập trung sang vừa tập trung vừa phân tán, điều trị ngay từ cơ sở, tuyến trên tập trung điều trị các ca nặng là hoàn toàn đúng. Nếu không tăng cường điều trị tại xã, phường, sẽ gây quá tải cho tuyến trên. Bên cạnh đó, muốn giảm tử vong, phải phát hiện F0 sớm, phải chạy chữa từ xa, từ sớm, từ cơ sở.Thủ tướng ghi nhận, đánh giá cao nỗ lực của đội ngũ y bác sĩ tại đây, đề nghị tiếp tục rút kinh nghiệm và phổ biến cho đội ngũ bác sĩ cơ sở. Vừa điều trị Covid-19 vừa sẵn sàng điều trị các bệnh khác cho nhân dân. Tuy nhiên, xã phường phải có đủ ô xy, thuốc, một số thiết bị, đồng thời phải bảo đảm lưu thông thông suốt trên đường.Thủ tướng thăm hỏi sức khỏe, động viên các bác sĩ, điều dưỡng của Bệnh viện Vinmec dương tính với Covid-19 (F0 không triệu chứng) vẫn tiếp tụctình nguyện ở lại chăm sóc bệnh nhân F0 khác.Ảnh: VGP/Nhật BắcThủ tướng hoan nghênh việc có 3 bác sĩ, điều dưỡng dương tính với Covid-19 nhưng không có triệu chứng, vừa điều trị vừa tiếp tục tình nguyện ở lại điều trị cho các ca F0 khác. Thăm hỏi sức khỏe, động viên các y bác sĩ này, Thủ tướng đánh giá cao và bày tỏ cảm ơn tinh thần nỗ lực của các bác sĩ dù nhiễm Covid-19 vẫn tiếp tục chăm sóc bệnh nhân.Thủ tướng đánh giá cao việc huy động cả y tế tư nhân vào công tác điều trị, xét nghiệm, tiêm chủng...Hiện Bệnh viện đang thiếu nhân viên điều dưỡng, Thủ tướng yêu cầu Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn xem xét, xử lý ngay. Lãnh đạo Bộ Y tế cho biết, trong hôm nay sẽ có thêm 6 điều dưỡng tình nguyện từ Hà Nội vào hỗ trợ.Thủ tướng vẫy chào, động viên bà con đang thực hiện cách ly tập trung tại Trường Tiểu học Bình Thuận, phường Thuận Giao, TP. Thuận An. Ảnh: VGP/Nhật BắcĐiểm tiếp theo trong lịch trình công tác của Thủ tướng là nơi quản lý và điều trị các trường hợp F0 thuộc tầng 1 của tháp điều trị, đặt tại Trường Tiểu học Bình Thuận, phường Thuận Giao, TP. Thuận An.Hiện cơ sở này đang điều trị cho 412 trường hợp F0, trong đó có khoảng 30% có triệu chứng nhẹ, số còn lại có triệu chứng nặng hơn. Tính tổng cộng, cơ sở quản lý và điều trị này đã điều trị cho 1.228 bệnh nhân, trong đó 90% đã khỏi bệnh, 10% do chuyển biến nặng hơn nên được chuyển lên tuyến trên.Các y bác sĩ hứa với Thủ tướng sẽ làm việc hết mình để góp phần chiến thắng dịch bệnh. Ảnh: VGP/Nhật BắcBáo cáo với Thủ tướng, lãnh đạo cơ sở cho biết về mô hình tiếp nhận và điều trị bệnh nhân tại đây. Theo đó, cơ sở sẽ tiếp nhận thông tin về người bệnh từ nhiều nguồn như điện thoại của người dân, tổng đài viên, tổ trưởng dân phố, công an khu vực…, sau đó cử ngay người xuống sơ cứu, cấp cứu, tiến hành thu dung, phân loại điều trị, nếu nặng sẽ chuyển lên tuyến cao hơn. Việc thực hiện chiến lược vừa phân tán, vừa tập trung, lấy xã phường làm pháo đài đã cho thấy hiệu quả khi đưa dịch vụ y tế tới gần người dân hơn, nhanh hơn, thân thiện hơn. Trong đợt tiếp nhận bệnh nhân thứ 2, cơ sở này không có bệnh nhân nào phải chuyển lên tuyến trên.Quán triệt công tác tiền trạm, tiếp cận ngay khi bệnh nhân có nhu cầu là rất quan trọng, đúng như chiến lược điều trị “lấy xã, phường là pháo đài”, các y bác sĩ hứa với Thủ tướng sẽ làm việc hết mình để góp phần chiến thắng dịch bệnh.Thủ tướng thị sát, kiểm tra khu vực chợ đầu mối Đông Phú cung cấp hàng hóa thiết yếu cho người dân. Ảnh: VGP/Nhật BắcTiếp đó, Thủ tướng tới kiểm tra khu tập kết, chuẩn bị các gói thực phẩm hỗ trợ người dân tạichợ đầu mối nông sản thực phẩm Đông Phú, phường Thuận Giao; thăm các hộ gia đình đang thuê trọ và kiểm tra việc sẵn sàng hỗ trợ nhân dân về an sinh xã hội, y tế và bảo đảm an ninh, an toàn tại khu dân phố Bình Quới A, phường Bình Chuẩn.Tại đây, Thủ tướng nhắc lại và chỉ đạo chính quyền địa phương khi tăng cường giãn cách, ngay từ cấp xã, phường phải làm bằng được việc bảo đảm cho người dân không thiếu ăn thiếu mặc, đáp ứng lương thực, thực phẩm; đưa dịch vụ y tế đến gần dân nhất ngay tại xã, phường, thị trấn; bảo đảm an dân, an ninh, trật tự an toàn xã hội; kêu gọi, vận động, thuyết phục, đề nghị người dân chia sẻ khó khăn, tích cực, chủ động cộng tác, thực hiện các biện pháp đã đề ra. “Đây là nơi gần dân nhất, hiểu dân nhất”, Thủ tướng nhấn mạnh.Lãnh đạo địa phương cho biết đang triển khai nhiều hình thức cung ứng thực phẩm cho người dân, cũng như vận động thanh niên, phụ nữ... tham gia phòng chống dịch, bảo đảm cung ứng thực phẩm và các nhu yếu phẩm khác... Tuy nhiên, qua kiểm tra thực tế, trao đổi với người dân, Thủ tướng nhận định việc triển khai tại cơ sở vẫn còn những lúng túng.Thủ tướng trò chuyện với đội y tế tăng cường đến hỗ trợ người dân tại khu nhà trọ Bình Quới A sau khi đội tiếp nhận cuộc gọi của người dân qua số điện thoại khẩn cấp. Ảnh: zingnewsTại khu nhà trọ Bình Quới A (phường Bình Chuẩn), người dân chia sẻ với Thủ tướng, đã ở nhà hơn 1 tháng tuy có bất tiện nhưng vẫn phải chấp hành giãn cách để góp phần đẩy lùi dịch bệnh. Từ ngày 23/8, khi tăng cường giãn cách, người dân vẫn được tiếp tế thực phẩm.Tại đây, Thủ tướng đã trực tiếp kiểm tra, đề nghị người dân gọi điện tới số điện thoại khẩn cấp của phường để được hỗ trợ y tế. Nội dung, cách thức, thái độ trả lời của tổng đài viên y tế được ghi nhận là phù hợp, nhẹ nhàng, tạo thiện cảm cho người dân. Khoảng 10 phút sau, đội y tế của tỉnh tăng cường xuống các xã, phường đã có mặt và sẵn sàng thực hiện nhiệm vụ hỗ trợ nhân dân.Thủ tướng ghi nhận sự có mặt kịp thời này và cho rằng việc tăng cường lực lượng y tế từ tỉnh xuống xã phường là một cách làm tốt.Thủ tướng cũng đề nghị người dân gọi điện tới số điện thoại khẩn cấp của phường hỗ trợ về thực phẩm. Tuy nhiên, số điện thoại này tắt máy. Sau nhiều lần gọi, tổng đài viên trả lời, nhưng câu trả lời với người dân là "khi nào cần thì gọi", không làm Thủ tướng hài lòng. Ông đánh giá cách làm việc này "chưa chuẩn". Ông đề nghị địa phương có người trực 24/24 để tiếp nhận các cuộc gọi.Báo cáo Thủ tướng, đội y tế tăng cường cho biết đội ứng trực 24/24 và mỗi ngày tiếp nhận, xử lý khoảng 5-6 cuộc gọi từ người dân cần hỗ trợ. Tuy nhiên, Thủ tướng yêu cầu phường phải chủ động hơn nữa trong đáp ứng nhu cầu của người dân.Tới kiểm tra tình hình ứng trực của trạm y tế lưu động phường Bình Chuẩn, một "vùng đỏ" dịch Covid-19, Thủ tướng yêu cầu trạm y tế chủ động hơn nữa việc đáp ứng nhu cầu của nhân dân. Ảnh: VGP/Nhật BắcTiếp tục dành ưu tiên cho công tác phòng chống dịch, Người đứng đầu Chính phủ tới thăm, động viên đội ngũ y bác sĩ đang làm việc tại trạm y tế lưu động của phường Bình Chuẩn, nơi đang thu dung, điều trị cho bệnh nhân Covid-19 của 4 phường. Được thành lập từ ngày 23/7, trạm y tế đã tiếp nhận 997 F0, trong đó hơn 700 người đã được xuất viện, còn khoảng 200 người đang tiếp tục điều trị, chỉ có 15 ca nặng phải chuyển lên tuyến trên.Đội ngũ bác sĩ tại đây cho biết phường Bình Chuẩn là “vùng đỏ”, có nhiều ca bệnh. Do đó, việc thu dung, điều trị F0 ngay tại xã, phường là hết sức phù hợp với tình hình thực tiễn, nếu không sẽ gây quá tải cho tuyến trên. Những ngày qua, mỗi ngày trạm tiếp nhận, xử lý kịp thời 10-15 cuộc gọi của người dân. Lãnh đạo địa phương khẳng định việc Chính phủ quyết định chuyển việc chăm sóc y tề về xã phường là quyết định vô cùng đúng đắn vào lúc này.Thủ tướngđến kiểm tra tình hình sản xuất, kinh doanh và chống dịch tại Công ty TNHH Saigon Stec (TP. Thủ Dầu Một). Ảnh: VGP/Nhật BắcTrong sáng 27/8, Thủ tướng Phạm Minh Chính đến kiểm tra tình hình sản xuất, kinh doanh và chống dịch tại Công ty TNHH Saigon Stec (TP. Thủ Dầu Một) - doanh nghiệp chuyên cung cấp module máy ảnh cho máy tính bảng, điện thoại… Công ty đang thực hiện có hiệu quả mô hình “3 tại chỗ” với 2.000 công nhân trong tổng số 6.600 công nhân vẫn duy trì làm việc.Báo cáo với Thủ tướng, các công nhân đều bày tỏ ủng hộ mô hình 3 tại chỗ, đặc biệt công nhân được đãi ngộ rất tốt, mức lương bằng 400% so với bình thường.Thủ tướng động viên người lao động tại nhà máy tiếp tục khắc phục khó khăn, cùng Công ty duy trì sản xuất trên cơ sở bảo đảm an toàn. “Nếu để đứt gãy chuỗi sản xuất, mất việc thì sẽ khó tìm lại việc làm”, Người đứng đầu Chính phủ nhấn mạnh.Động viên người lao động Công ty tiếp tục khắc phục khó khăn để duy trì sản xuất trên cơ sở bảo đảm an toàn, Thủ tướng nhấn mạnh nếu để đứt gãy chuỗi sản xuất, mất việc thì sẽ khó tìm lại việc làm. Ảnh: VGP/Nhật Bắc.Báo cáo Thủ tướng, ông Wada Kazuhito, Tổng Giám đốc Công ty, đánh giá cao mô hình “3 tại chỗ” với sự ủng hộ, hỗ trợ từ chính quyền địa phương. Sắp tới, Công ty sẽ triển khai thêm phương án “1 cung đường - 2 điểm đến”, dự kiến sẽ đưa thêm 3.000 công nhân trở lại làm việc và tiến tới đủ 6.600 công nhân.Lắng nghe các kiến nghị, Thủ tướng yêu cầu UBND tỉnh Bình Dương hỗ trợ Công ty về mọi mặt để tiếp tục duy trì sản xuất, bảo đảm việc làm và cuộc sống cho công nhân. Thủ tướng khẳng định, Chính phủ sẽ quan tâm nhiều mặt tới hoạt động của các doanh nghiệp, tạo điều kiện và hỗ trợ các doanh nghiệp duy trì sản xuất an toàn, trong đó có vấn đề tiêm vaccine cho công nhân.Thủ tướng kiểm tra công tác chuẩn bị cơ sở, vật chất để sản xuất theo phương án "ba tại chỗ" của Công ty. Ảnh: VGP/Nhật BắcThủ tướng đề nghị ông Wada Kazuhito góp thêm tiếng nói đề nghị các đối tác ở các nước có liên quan tới hoạt động của Công ty như Mỹ, Nhật và các đối tác khác quan tâm ủng hộ việc cung ứng vaccine cho Việt Nam. Ông phân tích, phòng chống dịch Covid-19 và duy trì chuỗi cung ứng, sản xuất đều là những vấn đề toàn cầu, do đó, cần cách tiếp cận toàn cầu, các bên liên quan phải có trách nhiệm với nhau vì lợi ích của tất cả các bên. Việc cung ứng vaccine cho Việt Nam không chỉ vì lợi ích của Việt Nam mà còn vì lợi ích chung của các đối tác, góp phần vào việc phòng chống dịch và duy trì chuỗi cung ứng trên phạm vi toàn cầu.Đồng tình với các quan điểm của Thủ tướng, ông Wada Kazuhito đánh giá cao việc thực hiện “mục tiêu kép” của Việt Nam, cam kết sẽ nỗ lực để vừa tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch, vừa sản xuất an toàn. Ông cũng cảm kích việc tỉnh Bình Dương đã triển khai nhiều giải pháp hỗ trợ, trong đó có việc thí điểm mô hình “nhà trọ xanh”…Thủ tướng yêu cầu phát huy tinh thần "chiến tranh nhân dân" trong phòng chống dịch Thủ tướng yêu cầu cần phải tăng cường kiểm tra, giám sát việc thực hiện hiệu quả hơn. Bên cạnh đó, Thủ tướng yêu cầu dán số điện thoại, phát huy tinh thần "chiến tranh nhân dân, chiến tranh du kích" trong phòng chống dịch tại xã, phường.Theo VGP