https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/thi-sat-vung-do-bi-thu-ha-noi-go-cua-nha-dan-tham-hoi-viec-cach-ly-770847.html
Thị sát “vùng đỏ”, Bí thư Hà Nội gõ cửa nhà dân thăm hỏi việc cách ly
Kiểm tra tình hình cung cấp nhu yếu phẩm cho người dân, Bí thư Thành ủy Đinh Tiến Dũng đã bất ngờ gõ cửa nhà dân và trực tiếp hỏi han về tình hình cách ly, điều kiện sinh hoạt.Chiều nay (31/8), Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng đã trực tiếp thị sát, kiểm tra tình hình thực hiện cách ly tại địa bàn 2 phường Văn Miếu, Văn Chương thuộc diện “vùng đỏ” của quận Đống Đa.Đây là cuộc kiểm tra thứ hai tại 2 phường “vùng đỏ” trong vòng 1 tuần của Bí thư Thành ủy nhằm trực tiếp đánh giá sự chuyển biến, mức độ chặt chẽ trong thực hiện phong toả, cách ly.Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng kiểm tra việc thực hiện cách ly tại phường Văn Chương. Ảnh: Viết ThànhBí thư Hà Nội và đoàn đã trực tiếp vào thị sát các chốt kiểm soát, tìm hiểu qua các thành viên tổ Covid cộng đồng, các hộ dân trên các phố Nguyễn Khuyến, Trần Quý Cáp (phường Văn Miếu), ngõ Văn Chương (phường Văn Chương) về tình hình chống dịch, điều kiện ăn, ở, chăm sóc sức khoẻ...Trao đổi với bà Lê Thị Giang, Trưởng ban Công tác mặt trận Tổ dân phố số 2, phường Văn Miếu, ông Đinh Tiến Dũng ghi nhận, biểu dương tinh thần trách nhiệm, ý thức vì cộng đồng của bà, nay dù đã 74 tuổi vẫn gương mẫu tuyên truyền, vận động người dân tham gia tổ Covid cộng đồng, bố trí luân phiên trực chốt.Bà Lê Thị Giang cho biết, chỉ đạo của Thành ủy, UBND thành phố về giãn cách xã hội toàn thành phố vừa qua rất chính xác. Thực hiện tinh thần chỉ đạo của Bí thư Thành ủy ngăn chặn dịch từ các ngõ, ngách, Tổ dân phố số 2 quyết tâm giữ bằng được “vùng xanh”, không để dịch xâm nhập.Không chỉ ở tổ dân phố số 2, người dân trên địa bàn đã tích cực tham gia tự quản phòng dịch, hằng ngày phân công người già trực sáng, thanh niên trực tối để kiểm soát chặt chẽ 24/24h tại các chốt.Kiểm tra tình hình cung cấp nhu yếu phẩm cho người dân, Bí thư Thành ủy Đinh Tiến Dũng đã bất ngờ gõ cửa hộ gia đình số nhà 46 phố Trần Quý Cáp, hộ gia đình số nhà 87 ngõ Văn Chương và trực tiếp hỏi han về tình hình cách ly, điều kiện sinh hoạt.Cả hai hộ gia đình đều cho biết, mỗi tuần được phường cung cấp lượng thực, thực phẩm 3 lần và hằng ngày được cung cấp đầy đủ rau xanh.“Gia đình chúng tôi hoàn toàn yên tâm thực hiện cách ly, không đi ra ngoài vì phường rất quan tâm, chăm lo. Mặc dù cũng bức bối, nhưng vì đang ở trong “vùng đỏ” chúng tôi sẽ cố gắng thực hiện tốt”, bà Hà Thu Hương, nhà số 46 phố Trần Quý Cáp cho biết.Bí thư Hà Nội hỏi thăm người dân về tình hình cách ly, điều kiện sinh hoạt. Ảnh: Viết ThànhTrong khi đó, báo cáo với Bí thư Thành ủy tại phòng trực ban Công an phường Văn Miếu, Thiếu tá Trần Văn Hiếu, Trưởng Công an phường cho biết, thực hiện nhiệm vụ được giao nhằm bảo đảm công tác kiểm tra, kiểm soát trên địa bàn, mặc dù cán bộ, chiến sĩ cả tháng nay chưa về nhà, nhưng tất các đều quyết tâm, phấn đấu hoàn thành xuất sắc nhiệm vụ được giao, cùng nhân dân chiến thắng dịch bệnh.Tuyệt đối không để “chặt ngoài, lỏng trong”Báo cáo đoàn công tác, Chủ tịch UBND quận Đống Đa Lê Tuấn Định cho biết, tính đến hết ngày 30/8, phường Văn Miếu, Văn Chương ghi nhận 195 ca F0, 292 ca F1; trong đó, phường Văn Miếu có 104 ca F0, phường Văn Chương có 81 ca F0.Hiện nay, quận đang duy trì 45 chốt trực tại 2 phường. Bên trong khu vực phong toả, Công an cũng đã phối hợp với các tổ Covid cộng đồng bố trí 28 chốt phòng dịch; tổ chức 4 tổ cơ động để kịp thời xử lý các tình huống phát sinh.Thực hiện chỉ đạo của Bí thư Thành ủy tại cuộc kiểm tra lần trước, quận đã chỉ đạo hoàn thành lắp đặt hệ thống camera công cộng trên địa bàn 2 phường kết nối với Sở Chỉ huy tiền phương để theo dõi, giám sát việc thực hiện cách ly.Phát biểu tại cuộc kiểm tra, Bí thư Thành ủy Hà Nội Đinh Tiến Dũng bày tỏ vui mừng khi thấy công tác phòng, chống dịch trên địa bàn đã có những chuyển biến tích cực, siết chặt kiểm soát dịch bệnh tới từng ngõ, ngách, huy động được sức dân tham gia chống dịch.Bí thư Hà Nội đề nghị người dân trên địa bàn hai phường tiếp tục phát huy tinh thần đoàn kết, tự quản, tự nguyện tham gia phòng, chống dịch Covid-19. Các cụ, các bác cao niên làm gương cho các con, các cháu noi theo, thanh niên, tuổi trẻ xung kích đi đầu trong phòng, chống dịch.Mỗi người dân thực sự là “chiến sĩ”, mỗi hộ gia đình thực sự là “pháo đài” chống dịch. Tất cả nhằm tập trung thực hiện nghiêm nguyên tắc cách ly người với người, nhà với nhà, tuân thủ “5K”; giữ chặt từ trong ra ngoài, từ ngoài vào trong, không cho dịch lây lan rộng.Ông Đinh Tiến Dũng yêu cầu cấp ủy, chính quyền quận Đống Đa, hai phường Văn Miếu, Văn Chương tiếp tục theo sát tình hình, diễn biến dịch bệnh trên địa bàn, chủ động dự báo, chuẩn bị trước các tình huống ở mức độ cao hơn để không bị động, bất ngờ.Trước mắt, tiếp tục siết chặt việc kiểm tra, giám sát bảo đảm thực hiện cách ly thực chất, hiệu quả; tuyệt đối không để “chặt ngoài, lỏng trong” hoặc chủ quan, lơ là, mất cảnh giác.Song song, phải thường xuyên rà soát, nắm bắt tình hình để kịp thời chăm lo, hỗ trợ người dân bị đau ốm, khó khăn. Từng cán bộ chủ chốt, nhất là người đứng đầu phải cam kết trách nhiệm cá nhân với hiệu quả phòng, chống dịch trên địa bàn phụ trách.Hương QuỳnhBí thư Hà Nội: Bằng mọi giải pháp giảm số người ra đường Bí thư Hà Nội Đinh Tiến Dũng kêu gọi tất cả người dân ở nhà, không ra đường khi không có việc cần thiết, tuân thủ “5K”.