https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/thua-thien-hue-xet-nghiem-covid-19-cho-1-900-cong-nhan-lien-quan-den-ca-f0-774371.html
Thừa Thiên Huế xét nghiệm 1.900 công nhân liên quan đến ca F0
Trong số 12 ca nghi mắc Covid-19 mới phát hiện của Thừa Thiên Huế, có một người làm công nhân tại nhà máy dệt may Scavi.Một công nhân làm việc tại nhà máy dệt may Scavi (huyện Phong Điền, tỉnh Thừa Thiên Huế) nhiễm SARS-CoV-2. Khoảng 1.900 người làm việc tại đây sẽ được xét nghiệm và tiêm vắc xin phòng Covid-19.Xưởng may của Công ty Scavi – nơi có 1.900 lao động.Sáng 13/9, tin từ Ban Chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh TT-Huế cho biết, địa phương vừa ghi nhận 12 ca nghi mắc Covid-19. Những ca nghi nhiễm này liên quan đến 2 bệnh nhân cùng trú xã Phong Hòa, huyện Phong Điền.Sau khi ghi nhận chùm ca bệnh mới, huyện Phong Điền và ngành y tế đã tập trung các đội phản ứng nhanh triển khai truy vết.Bước đầu, cơ quan chức năng xác định có hơn 50 F1 và hơn 200 F2, đồng thời tiến hành lấy mẫu xét nghiệm các trường hợp F1, F2.Trong số các ca nghi nhiễm có một trường hợp là công nhân làm việc tại phân xưởng sản xuất của nhà máy Scavi (đóng tại huyện Phong Điền) - nơi có khoảng 1.900 lao động.Để triển khai các biện pháp phòng, chống dịch, ông Nguyễn Thanh Bình - Phó Chủ tịch UBND tỉnh Thừa Thiên Huế chỉ đạo huyện Phong Điền thực hiện khoanh vùng, phong tỏa, cách ly đối với xã Phong Hòa theo Chỉ thị 16.Phó Chủ tịch UBND tỉnh cũng chỉ đạo Sở Y tế tập trung nhân lực để thực hiện truy vết, tầm soát tại huyện Phong Điền; đồng thời xét nghiệm và tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho 1.900 công nhân thuộc phân xưởng sản xuất của nhà máy Scavi.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtQuang Thành‘Người quản gia’ phục vụ F0 chẳng khoác đồ bảo hộ Tại Trung tâm Hồi sức tích cực điều trị bệnh nhân Covid-19 TP.HCM do Bệnh viện Trung ương Huế phụ trách, những robot thay y bác sĩ làm nhiệm vụ vận chuyển thức ăn, thuốc men đến từng phòng bệnh.