https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/thoi-gian-binh-phuc-khoi-covid-19-cua-nguoi-da-tiem-vac-xin-803845.html
Thời gian chữa khỏi Covid-19 của người đã tiêm vắc xin
Với người đã tiêm vắc xin, thời gian bình phục khoảng 5-7 ngày nếu bị nhiễm Covid-19.Số ca nhiễm biến thể Omicron đang tăng nhanh ở Anh, đặc biệt chiếm khoảng 50% số bệnh nhân ở London. Tuy nhiên, hiện 70% dân số đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin Covid-19, một lượng lớn tiêm mũi tăng cường. Bởi vậy, các triệu chứng và thời gian phục hồi cũng có sự thay đổi.Hầu hết bệnh nhân sẽ hồi phục trong khoảng 5-7 ngày, mặc dù tình trạng mệt mỏi và ho kéo dài có thể kéo dài hơn.Tất nhiên, người đã chủng ngừa sẽ được bảo vệ khỏi virus SARS-CoV-2 tốt hơn nhiều nhưng vẫn có thể mắc bệnh và lây cho người khác.Ảnh minh họa: CalmattersCác nghiên cứu ghi nhận, 2 mũi vắc xin cung cấp khả năng bảo vệ trước Omicron thấp hơn nhiều so với chủng gốc và các biến thể khác. Liều vắc xin tăng cường sẽ đảm bảo hiệu quả chống lại virus khoảng 75%, giúp ích rất nhiều trong việc ngăn ngừa mắc bệnh.Các triệu chứng đầu tiên của Covid-19 thường là sốt (trên 37,8 độ C), ho khan.Ngoài ra, theo ghi nhận các ca bệnh ở Anh, Nam Phi và Mỹ, những dấu hiệu cảnh báo sớm phổ biến của Omicron là ngứa cổ họng, đau thắt lưng, chảy nước mũi/nghẹt mũi, hắt hơi, đau đầu, đổ mồ hôi đêm, mệt mỏi…Các triệu chứng tiến triển ở bệnh nhân nặng như thế nào?Ở những người bị nặng, tình trạng khó thở có thể trở nên rõ rệt hơn trong khoảng từ 7-10 sau khi xuất hiện triệu chứng.Trung bình, những bệnh nhân có vấn đề về hô hấp ngày càng trầm trọng hơn được đưa vào phòng chăm sóc đặc biệt ở ngày thứ 10.Chứng khó thở có xu hướng chấm dứt sau khoảng 13 ngày đối với những người có khả năng bình phục.Các nhà khoa học Trung Quốc đánh giá, thời gian từ lúc mắc bệnh cho tới khi xuất viện trung bình là 22 ngày đối với những người phải trải qua quá trình hồi sức tích cực.Theo Tổ chức Y tế Thế giới (WHO), có thể mất từ 2 đến 6 tuần để hồi phục sau Covid-19, phụ thuộc vào mức độ bệnh cũng như phương pháp điều trị.Tuy nhiên, Covid-19 cũng để lại hậu quả kéo dài nhiều tháng với một số bệnh nhân.An Yên (Theo The Sun)Một nửa số ca nhiễm Omicron không có các triệu chứng quen thuộc Các bệnh nhân Covid-19 trước đây thường sốt, ho, mất khứu giác hoặc vị giác. Hiện nhiều người nhiễm Omicron không có biểu hiện như vậy.