https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/chinh-tri/thu-tuong-chu-tri-hop-khan-voi-dia-phuong-ve-phong-chong-dich-covid-19-767340.html
Thủ tướng chủ trì họp khẩn với địa phương về phòng, chống dịch Covid-19
17h chiều nay (19/8), Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì cuộc họp Thường trực Chính phủ trực tuyến với địa phương về công tác phòng, chống dịch Covid-19.Theo đó, cuộc họp sẽ trực tuyến từ đầu cầu trụ sở Chính phủ đến UBND các tỉnh, thành trong cả nước. Tại đầu cầu Chính phủ ngoài Thủ tướng Phạm Minh Chính, có các Phó Thủ tướng: Lê Minh Khái, Vũ Đức Đam, Lê Văn Thành.Tham dự còn có Bộ trưởng các Bộ: Quốc phòng, Công An, Y tế, Thông tin và Truyền thông, Ngoại giao, Công Thương, Giao thông vận tải, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn, Tư pháp, Xây dựng, Lao động - Thương binh và Xã hội, Tài nguyên và Môi trường, Giáo dục và Đào tạo, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Văn phòng Chính phủ.TP.HCM đang tổ chức tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho toàn dân để sớm tạo miễn dịch cộng đồng. Ảnh: Thanh TùngĐiểm cầu trụ sở UBND các tỉnh, thành có sự tham dự của Bí thư Tỉnh ủy, Thành ủy, Chủ tịch và Phó Chủ tịch UBND các tỉnh, thành phố phụ trách công tác phòng, chống dịch Covid-19 cùng các thành viên Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19. UBND các tỉnh, thành phố chịu trách nhiệm thực hiện các biện pháp bảo đảm yêu cầu phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định đối với các đại biểu dự họp.Tại điểm cầu UBND TP.HCM còn có các Thành viên Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19.Thực hiện ý kiến chỉ đạo của Thủ tướng Phạm Minh Chính, trong sáng nay, Văn phòng Chính phủ đã phát đi công văn thượng khẩn mời lãnh đạo các bộ ngành và địa phương dự họp cuộc họp này.Theo báo cáo của Bộ Y tế, tính đến hết ngày 18/8, Việt Nam ghi nhận 301.957 ca mắc, trong đó 299.490 ca ghi nhận trong nước, 115.059 người khỏi bệnh và 6.770 ca tử vong.Đợt dịch thứ 4 từ ngày 27/4 đến nay đã ghi nhận 299.105 ca, trong đó có 297.920 ca trong nước (99,6%),112.242 người đã khỏi bệnh (37,5%), 6.735 ca tử vong. Đợt dịch thứ 4 có 62 tỉnh ghi nhận trường hợp mắc, có 1 tỉnh chưa ghi nhận ca mắc là tỉnh Cao Bằng.Từ 17h ngày 17/8 đến 17h ngày 18/8, ghi nhận 8.656 ca mắc mới trong đó có 8.644 ca trong nước, hầu hết là các trường hợp tiếp xúc gần F1 đã được cách ly và trong khu vực phong tỏa, trong đó TP.HCM có 3.731 ca, Binh Dương 2.513 ca.Hiện có 62 tỉnh, thành phố ghi nhận ca mắc trong đó, 6 địa phương đã qua 14 ngày không ghi nhận trường hợp nhiễm mới trong nước gồm: Quảng Ninh, Bắc Kạn, Tuyên Quang, Lai Châu, Hoà Bình, Hải Phòng. 5 địa phương không có lây nhiễm thứ phát trên địa bàn trong 14 ngày qua: Kon Tum, Hà Giang, Yên Bái, Thái Bình, Bắc Giang. 51 địa phương chưa qua 14 ngày với tổng số 291.755 ca mắc, trong đó 5 tỉnh, thành phố ghi nhận số mắc cao: TP.HCM, Bình Dương, Long An, Đồng Nai, Đồng Tháp.Về công tác tiêm chủng, đến ngày 17/8, cả nước đã tiêm được 15.591.450 liều (tăng 247.817 liều so với ngày trước đó), đã có 12.606.154 người đã được tiêm 1 liều vắc xin và 1.492.648 người tiêm đủ 2 liều vắc xin.Về công tác điều trị, từ ngày 27/4/2021 đến nay, có 112.242 người đã khỏi bệnh (tăng 3.751 trường hợp so với ngày trước đó). Hiện nay đang điều trị, giám sát 180.128 trường hợp, trong đó có 654 trường hợp đang điều trị ICU, 20 trường hợp chạy ECMO.Thu HằngThủ tướng: Biện pháp giãn cách, cách ly xã hội phải thực hiện triệt để Thủ tướng: Phải phong toả các ổ dịch nghiêm ngặt để tách F0, có điều trị phù hợp. Cùng với đó, phát hiện nguồn lây trong cộng đồng bằng xét nghiệm đại trà.