https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/thoi-diem-thich-hop-de-tiem-mui-vac-xin-covid-19-tang-cuong-804618.html
Thời điểm thích hợp để tiêm mũi vắc xin Covid-19 tăng cường
Ủy ban Tiêm chủng Thường trực của Đức (STIKO) cắt giảm khoảng thời gian khuyến nghị giữa liều vắc xin thứ 2 và thứ 3 từ 6 xuống còn 3 tháng.Cơ quan quản lý vắc xin của Đức cho biết, những người trên 18 tuổi nên tiêm nhắc lại vắc xin mRNA 3 tháng sau khi hoàn thành 2 liều đầu tiên. Trước đây, giới chuyên môn khuyến nghị thời gian chờ tiêm nhắc lại là sáu tháng.Những người từng nhiễm Covid-19 cũng nên tiêm một liều vắc xin 3 tháng sau khi khỏi bệnh.Theo nghiên cứu sơ bộ của BioNTech và Pfizer, 3 liều vắc xin có khả năng vô hiệu hóa biến thể Omicron. Trong khi đó, 2 liều có thể ngăn ngừa nguy cơ trở nặng và tử vong.Ảnh minh họa: HurriyetdailynewsTrong khi đó, từ ngày 4/1/2022, người Australia có thể tiêm mũi nhắc lại 4 tháng sau khi hoàn thành mũi thứ 2. Tới cuối tháng 1/2022, khoảng thời gian rút ngắn còn 3 tháng.Một số bang đã thúc đẩy việc rút ngắn khoảng cách giữa mũi 2 và 3 để đối phó với biến thể Omicron và sự gia tăng đột biến số ca nhiễm.Tuy nhiên, nhóm Cố vấn Kỹ thuật Tiêm chủng cho rằng chỉ tiêm vắc xin tăng cường sẽ không đủ để ngăn chặn sự gia tăng đột biến số ca Covid-19 do Omicron lây lan nhanh chóng. Dù vậy, giải pháp này có thể giảm sự bùng nổ quá mức và nguy cơ nhập viện, tử vong.Hiệu lực của vắc xin suy yếu dần theo thời gian, nhưng vẫn cung cấp sự bảo vệ nhất định. Giám đốc Y tế Paul Kelly khẳng định hiệu quả của vắc xin không bỗng dưng biến mất.“Bạn không mất ngay lập tức sự bảo vệ sau 3-6 tháng. Tác dụng sẽ giảm dần theo thời gian, vẫn ngăn ngừa bệnh trở nặng nhưng bớt tác dụng với Omicron so với Delta”, ông Kelly nói.Vị chuyên gia trên cũng nhấn mạnh tầm quan trọng của các biện pháp y tế công cộng như đeo khẩu trang và giãn cách xã hội để làm chậm sự lây lan của dịch bệnh."Khả năng bảo vệ của vắc xin chống lại Omicron giảm đi. Nhưng với liều tăng cường, hiệu quả đó sẽ quay trở lại mức tương tự như Delta”.Giáo sư Kelly cho biết, ban đầu, khoảng cách mũi 2 và 3 là 4 tháng, sau đó là 3 tháng để quá trình triển khai chủng ngừa không bị quá tải.“Tôi có cảm giác mọi người đều muốn được tiêm tăng cường vào ngày đầu tiên thông báo được đưa ra. Điều đó là không cần thiết và thực sự là không thể”, ông Kelly nói.An Yên (Theo DW, ABC)Người không tiêm vắc xin nguy cơ trở nặng cao gấp 60 lần khi nhiễm Covid-19 Thông tin mới cho thấy những người chưa được tiêm chủng và lớn tuổi có khả năng bị ảnh hưởng nặng nề nhất.