https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/thu-truong-y-te-keu-goi-f0-da-khoi-benh-giup-suc-chong-dich-covid-19-771566.html
Thứ trưởng Y tế tha thiết kêu gọi F0 khỏi bệnh giúp sức chống dịch
“Chúng tôi rất hiểu các bạn vẫn cần thời gian để dưỡng sức sau cơn bạo bệnh đáng sợ, tuy nhiên chúng tôi rất cần sự chung tay đóng góp của các bạn”, Thứ trưởng Bộ Y tế chia sẻ.Ngày 2/9, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn có thư ngỏ gửi các bệnh nhân Covid-19 đã chiến thắng biến thể Delta, kêu gọi chung tay tham gia phòng chống dịch Covid-19 trong giai đoạn quyết định của TP.HCM.Trong thư ngỏ, Thứ trưởng gửi lời chúc mừng và cảm ơn những bệnh nhân đã không từ bỏ hy vọng, dũng cảm chiến đấu, vượt qua bệnh tật để đem lại niềm vui cho gia đình, bạn bè, mang lại hạnh phúc cho đội ngũ nhân viên y tế và thắp sáng niềm tin chiến thắng đại dịch tại Thành phố mang tên Bác thân yêu.“Bên cạnh niềm vui mà các bạn đã đem đến, sự mất mát, hy sinh, chịu đựng, khổ đau vẫn còn đó trong một bộ phận người dân đang nhiễm biến thể Delta và bệnh nhân Covid-19. Thành phố của chúng ta vẫn còn có quá nhiều khó khăn, thách thức, đòi hỏi sự quyết liệt, nỗ lực hết sức của Chính quyền địa phương, nhân dân thành phố và các lực lượng y tế đến hỗ trợ.Sự chia sẻ kinh nghiệm và những bí quyết để chiến thắng bệnh tật của các bạn cũng sẽ là một phần trong các biện pháp phòng, chống dịch bệnh của thành phố hiện nay”, ông bày tỏ.Thứ trưởng Bộ Y tế tha thiết kêu gọi: “Chúng tôi rất hiểu các bạn vẫn cần thời gian để dưỡng sức sau cơn bạo bệnh đáng sợ, tuy nhiên chúng tôi rất cần sự chung tay đóng góp của các bạn trong giai đoạn quyết định này.Với niềm hy vọng, niềm tin vào sự không chế thành công dịch bệnh, đội ngũ nhân viên y tế chúng tôi thiết tha mong đợi sự tham gia của các bạn vào công tác phòng chống dịch của thành phố. Bất kỳ vị trí, công việc nào các bạn tham gia đều được cá nhân tôi và toàn thể nhân dân thành phố trân trọng, biết ơn”.Khi cảm thấy đủ điều kiện sức khoẻ và có mong muốn chung tay góp sức, các bệnh nhân Covid-19 đã khỏi bệnh có thể đăng ký tham gia chống dịch Covid-19 tại phòng Tổ chức cán bộ, Sở Y tế TP.HCM, số điện thoại 028.39309967 hoặc 0907.574.269.“Chúng tôi sẽ tiến hành đánh giá mức độ kháng thể kháng virus SARS-CoV-2 bằng test nhanh và sẽ bố trí điều kiện làm việc hợp lý nhất cho các bạn. Tôi có niềm tin chắc chắn rằng sự có mặt của các bạn trong thời điểm này sẽ đem lại nguồn năng lượng tích cực, cổ vũ cho lực lượng phòng chống dịch và đặc biệt cho những bệnh nhân Covid-19. Chúng ta nhất định phải bước tiếp và phải chiến thắng”, Thứ trưởng chia sẻ.Đến hết ngày 2/9, đợt bùng phát dịch Covid-19 thứ tư tại Việt Nam (từ ngày 27/4) đã ghi nhận tới 482.497 ca Covid-19, trong đó riêng TP.HCM phát hiện 232.585 bệnh nhân. Mỗi ngày, TP.HCM có thêm hàng nghìn ca mắc mới, hàng trăm người tử vong do Covid-19.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTriều DươngBộ Y tế phát đi “Thông điệp 5T” chống dịch Covid-19 giai đoạn mới Ngày 1/9, Bộ Y tế phát đi "Thông điệp 5T", được coi là “pháo đài” chống dịch Covid-19 trong thời gian tăng cường giãn cách xã hội.