https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/ong-hun-sen-tuyen-bo-tai-mo-cua-campuchia-tu-ngay-1-11-788627.html
Thủ tướng Hun Sen tuyên bố tái mở cửa hoàn toàn Campuchia từ ngày 111
Theo Thủ tướng Campuchia Hun Sen, lý do ông cho tái mở cửa là bởi nước này đã đạt mục tiêu tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19.“Kể từ giờ, đất nước chúng ta sẽ tái mở cửa hoàn toàn ở mọi khu vực, và đời sống mới cùng Covid-19 bắt đầu từ ngày hôm nay. Tôi sẽ không ở trong ‘hang cua’ nữa”, hãng tin Reuters dẫn lời ông Hun Sen phát biểu hôm nay (1/11).Thủ tướng Campuchia Hun Sen. Ảnh: ReutersSố liệu thống kê được Reuters trích dẫn cho thấy, Campuchia đã tiêm vắc xin ngừa Covid-19 cho khoảng 86% dân số, tức hơn 13,7 triệu người, cũng như tiêm được 2 triệu liều bổ sung.Tỉ lệ tiêm chủng này tương đương với đất nước Singapore.Reuters đưa tin, chính quyền Campuchia đã cho mở cửa trở lại các rạp chiếu phim và viện bảo tàng vào cuối tuần qua, một động thái cho thấy số ca nhiễm Covid-19 mới ở nước này đã giảm.Dự kiến, ba khu danh thắng của Campuchia sẽ tái mở cửa cho khách du lịch đã được tiêm chủng vào cuối tháng này.Tuấn TrầnCampuchia tặng Việt Nam 200.000 liều vắc xin phòng Covid-19 Tại cửa khẩu quốc tế Mộc Bài (Tây Ninh) – Bavet (Svay Rieng) sáng nay đã diễn ra lễ bàn giao 200.000 liều vắc xin Vero Cell của hãng Sinopham là quà tặng của Campuchia dành cho Việt Nam.Đức cảnh báo leo thang ca Covid-19, Campuchia tái mở cửa mọi trường học Bộ Y tế Đức thừa nhận nước này đang chứng kiến việc tăng mạnh số ca mắc mới Covid-19, đồng thời cảnh báo tình hình dịch nhiều khả năng sẽ xấu đi khi mùa đông tới.