https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/chinh-tri/thu-tuong-ho-tro-thiet-thuc-bang-tien-luong-thuc-de-nguoi-dan-yen-tam-o-tai-cho-766521.html
Thủ tướng Hỗ trợ thiết thực bằng tiền, lương thực để người dân yên tâm ở tại chỗ
Thủ tướng lưu ý, không để người dân nào thiếu ăn, thiếu mặc, không có chỗ ở, không được hỗ trợ về y tế.Thủ tướng Chính phủ vừa có Công điện về phòng, chống dịch Covid-19, gửi Chủ tịch UBND 19 tỉnh, thành phía Nam và Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ cùng các bộ, ngành liên quan.Trước tình hình diễn biến của dịch bệnh, Thủ tướng yêu cầu UBND các tỉnh, thành đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16 căn cứ tình hình dịch bệnh trên địa bàn, chủ động quyết định việc tiếp tục giãn cách.Đường phố TP.HCM những ngày giãn cách. Ảnh: Thanh TùngCông điện của Thủ tướng cũng lưu ý các địa phương phải tiếp tục tranh thủ thời gian, tập trung cao độ chỉ đạo quyết liệt, khẩn trương nhất việc xét nghiệm, bóc tách hết F0 (riêng đối với một số khu vực ở TP.HCM, Bình Dương, Đồng Nai, Long An thực hiện theo chỉ đạo của Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ).Người đứng đầu Chính phủ lưu ý, nhất thiết không để người dân nào thiếu ăn, thiếu mặc, không có chỗ ở, không được hỗ trợ về y tế. Có chính sách hỗ trợ thiết thực bằng tiền, lương thực, thực phẩm... để người dân yên tâm ở tại chỗ, tuân thủ các quy định phòng chống dịch.Đặc biệt, trong Công điện này, một lần nữa Thủ tướng nhấn mạnh, không để người dân tự ý rời tỉnh, thành phố nơi đang thực hiện giãn cách về quê. Trường hợp cá biệt có người tự ý về quê, đã qua địa bàn tỉnh khác thì các tỉnh phải thống nhất việc tiếp nhận, quản lý đảm bảo an toàn. Nếu chưa đưa đón về quê được thì giao Bộ Quốc phòng chỉ đạo tiếp nhận đưa vào các cơ sở cách ly do quân đội quản lý.Hội LHPN phối hợp với Đoàn TNCS Hồ Chí Minh phường Tân Hưng Thuận hỗ trợ vận chuyển trái thanh long đến cho bà con lao động nghèo khó trong mùa dịch. Ảnh: Tuấn KiệtThủ tướng yêu cầu cần thống nhất với các địa phương liên quan tổ chức đưa đón người dân cần thiết phải về quê thật an toàn, chu đáo. Đặc biệt, Thủ tướng lưu ý ưu tiên đưa đón phụ nữ mang thai gần kỳ sinh nở, phụ nữ nuôi con nhỏ.Hướng dẫn, hỗ trợ các doanh nghiệp tổ chức sản xuất đảm bảo an toàn.Với Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ, Thủ tướng yêu cầu phối hợp với các tỉnh, thành triển khai các biện pháp đồng bộ để kiểm soát chặt chẽ khu vực các tỉnh: Bến Tre, Trà Vinh, Sóc Trăng, Bạc Liêu, Cà Mau, Kiên Giang, An Giang, Hậu Giang không để dịch bệnh thâm nhập từ nước ngoài và từ các tỉnh ngoài khu vực này.Tổ chức kiểm soát chặt chẽ khu vực các tỉnh: Bình Phước, Lâm Đồng, Bình Thuận không để dịch bệnh lan ra khu vực Tây Nguyên, Nam Trung Bộ.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtThành NamXuất cấp hơn 4.100 tấn gạo hỗ trợ 3 tỉnh phía Nam Xuất cấp hơn 4.100 tấn gạo hỗ trợ người dân gặp khó khăn do dịch Covid-19 ở 3 tỉnh Bình Phước, Bạc Liêu, Sóc Trăng.