https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/chinh-tri/thu-tuong-chu-tri-so-ket-chong-dich-covid-19-voi-23-tinh-gian-cach-xa-hoi-765980.html
Thủ tướng chủ trì sơ kết phòng, chống dịch với 23 địa phương giãn cách xã hội
Sáng 15/8, Thủ tướng Phạm Minh Chính chủ trì hội nghị trực tuyến sơ kết về công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại các địa phương đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16.Hội nghị được tổ chức trực tuyến từ trụ sở Chính phủ đến các điểm cầu tại trụ sở UBND 23 tỉnh, thành: Hà Nội, TP.HCM, Đà Nẵng, Cần Thơ, Phú Yên, Khánh Hòa, Bình Phước, Bình Dương, Đồng Nai, Bà Rịa - Vũng Tàu, Tây Ninh, Long An, Tiền Giang, Đồng Tháp, Bến Tre, Vĩnh Long, Trà Vinh, An Giang, Hậu Giang, Sóc Trăng, Bạc Liêu, Cà Mau, Kiên Giang.Tại đầu cầu Chính phủ, ngoài Thủ tướng Phạm Minh Chính, có các Phó Thủ tướng cùng với Bộ trưởng các bộ: Y tế, Công an, Quốc phòng, Ngoại giao, Tài chính, Kế hoạch và Đầu tư, Công Thương, Thông tin và Truyền thông, Giao thông vận tải, Khoa học và Công nghệ. Giáo dục và Đào tạo, Lao động - Thương binh và Xã hội, Văn hóa, Thể thao và Du lịch, Nông nghiệp và Phát triển nông thôn; Văn phòng Chính phủ.TP.HCM đang tổ chức tiêm vắc xin phòng Covid-19 thần tốc để sớm tạo miễn dịch cộng đồng, kiểm soát dịch trước 15/9 theo yêu cầu của Chính phủ. Ảnh: Thanh TùngTại đầu cầu các tỉnh thành có Bí thư Tỉnh ủy, Thành ủy, Chủ tịch UBND 23 tỉnh, thành đang thực hiện giãn cách xã hội; Trưởng Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 của tỉnh, thành phố này.Ngoài ra, thành viên Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19 tại TP.HCM dự hội nghị tại đầu cầu UBND TP.HCM.Theo Nghị quyết 86 của Chính phủ về các giải pháp cấp bách phòng, chống dịch bệnh Covid-19, các địa phương thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15, 16 của Thủ tướng phải quán triệt nghiêm “chủ trương 1, tổ chức thực hiện 10”, bảo đảm chặt chẽ, thực chất. Tuyệt đối không để xảy ra tình trạng giãn cách xã hội hình thức hoặc “chặt ngoài, lỏng trong”.Kể từ ngày bắt đầu giãn cách, trong thời hạn 14 ngày phải xác định được cụ thể và bảo vệ được thật chắc các “vùng xanh”; có biện pháp, lộ trình cụ thể để chuyển “vùng vàng” thành “vùng xanh”, “vùng cam” thành “vùng vàng” và khoanh chặt, thu hẹp “vùng đỏ”.Trong thời hạn 28 ngày, các địa phương này phải kiểm soát được tình hình trên địa bàn, phải cô lập được các “vùng đỏ” ở phạm vi hẹp nhất.TP.HCM phấn đấu kiểm soát được dịch bệnh trước ngày 15/9. Bình Dương, Long An, Đồng Nai phấn đấu kiểm soát được dịch bệnh trước ngày 1/9. Các tỉnh, thành phố khác phấn đấu kiểm soát được dịch bệnh trước ngày 25/8.Thu HằngThủ tướng: TP.HCM dứt khoát thực hiện cho được việc kiểm soát dịch trước 15/9 Thủ tướng lưu ý, TP.HCM thực hiện nghiêm giãn cách xã hội; dứt khoát thực hiện cho được mục tiêu kiểm soát được dịch bệnh trước ngày 15/9 như Chính phủ giao trong Nghị quyết 86.