https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tiem-tron-vac-xin-covid-19-pfizer-va-moderna-co-an-toan-khong-772860.html
Tiêm trộn vắc xin Pfizer và Moderna có an toàn không
TP.HCM tiêm mũi 2 là vắc xin Pfizer cho người đã tiêm mũi 1 là vắc xin Moderna nếu người chủng ngừa đồng ý.Ngày càng nhiều quốc gia phê duyệt cho phép một người có thể tiêm hai loại vắc xin khác nhau. Trong danh sách đó có các nước như Bahrain, Bhutan, Canada, Đức, Italy, Hàn Quốc, Thái Lan, UAE, Việt Nam...Lý do chính là nguồn cung vắc xin bị chậm trễ và lo ngại về an toàn đã làm chậm chiến dịch tiêm chủng ở nhiều nơi.Tuy nhiên, các nước chủ yếu lựa chọn tiêm kết hợp vắc xin AstraZeneca cùng Moderna hoặc Pfizer.Mới đây, Sở Y tế TP.HCM cho biết, hiện đã hết vắc xin Moderna để tiêm mũi 2 cho người đã tiêm mũi 1 vắc xin này. Bởi vậy, TP dùng vắc xin Pfizer để thay thế. Nhân viên y tế chỉ thực hiện tiêm chủng theo giải pháp đó nếu người dân đồng ý.Ảnh minh họa: ReutersViệc tiêm kết hợp hai loại vắc xin sản xuất theo công nghệ mRNA là Pfizer và Moderna không phổ biến trên thế giới. Tuy nhiên, các nhà khoa học nhận định đây là giải pháp an toàn.Hiện tại, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) cho phép trộn các mũi tiêm Pfizer và Moderna trong các tình huống ngoại lệ, chẳng hạn như nguồn cung cấp vắc xin hạn chế hoặc nếu người được tiêm không biết mũi 1 là vắc xin loại nào.Cơ quan y tế công cộng của Canada cũng phê duyệt việc pha trộn các loại vắc xin Covid-19 khác nhau nếu nguồn cung hạn chế hoặc người được tiêm lo ngại về tác dụng phụ của vắc xin.Ủy ban Cố vấn Quốc gia về Tiêm chủng của Canada thông báo khi không có sẵn một loại vắc xin mRNA hoặc không rõ nguồn gốc của mũi 1, có thể tiêm một loại vắc xin mRNA khác. Bởi vậy, hãy dùng bất kỳ loại nào được cung cấp để bảo vệ bản thân và người xung quanh.Vắc xin Pfizer và Moderna có nhiều điểm tương tự - đều được chứng minh có hiệu quả, an toàn trong thử nghiệm và thực tế.Cả hai đều là vắc xin mRNA, do đó có cách thức hoạt động giống nhau. Loại vắc xin này cung cấp hướng dẫn thông qua RNA thông tin để dạy hệ miễn dịch của cơ thể nhận ra sự xuất hiện của virus SARS-CoV-2. Do đó, bạn có thể chống lại sự lây nhiễm nếu virus tấn công trong tương lai.Hai loại vắc xin cùng tạo ra kháng thể chống lại protein gai của virus SARS-CoV-2. Trong thành phần của vắc xin không chứa virus.Hiệu quả của Pfizer và Moderna trong việc bảo vệ chống lại Covid-19 đã được khẳng định, khoảng 95% sau khi tiêm đủ 2 liều.Tác dụng phụ của chúng cũng giống nhau, khá nhẹ và tồn tại tạm thời trong thời gian ngắn.Các tác dụng phụ phổ biến nhất có thể xảy ra bao gồm đau vai/cánh tay tại vị trí tiêm, đau cơ, ớn lạnh, mệt mỏi và sốt nhẹ. Phản ứng phụ thường giảm dần trong khoảng một đến ba ngày.Trong y học, có nhiều ví dụ về việc sử dụng thay thế các loại thuốc có cách hoạt động giống nhau. Các loại vắc xin cùng mục đích từ các nhà sản xuất khác nhau thường được sử dụng thay thế, bao gồm vắc xin viêm gan A, viêm gan B và sởi, quai bị, rubella.Nguyên tắc chung để vắc xin có thể thay thế cho nhau là phải cùng chỉ định và thời gian sử dụng, cho cùng một nhóm đối tượng, chứa kháng nguyên tương đương, giống nhau về độ an toàn, tác dụng phụ, tính sinh miễn dịch và hiệu quả.Ba đặc điểm chung của Moderna và Pfizer:- Cùng một loại vắc xin- Cùng mức độ an toàn và hiệu quả- Đều sử dụng mRNA làm thành phần hoạt tính.An Yên (Theo Pbs, Immunizebc)TP.HCM dùng vắc xin Pfizer tiêm mũi 2 cho người tiêm mũi 1 vắc xin Moderna Theo đại diện Sở Y tế TP.HCM, hiện đã hết vắc xin Moderna để tiêm mũi 2 cho người đã tiêm vắc mũi 1 vắc xin này, vì vậy, TP dùng vắc xin Pfizer để thay thế.