https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/tiem-du-2-mui-vac-xin-co-giay-test-pcr-van-bi-tinh-thai-nguyen-buoc-quay-dau-779572.html
Tiêm đủ 2 mũi vắc xin, có giấy test PCR vẫn bị tỉnh Thái Nguyên buộc quay đầu
Nhiều người bất ngờ khi đã có xác nhận tiêm đủ 2 mũi vắc xin ngừa dịch Covid-19, có giấy xét nghiệm PCR (thời hạn 72 giờ) nhưng vẫn phải “quay đầu” tại chốt cửa ngõ vào tỉnh Thái Nguyên vì nơi đến không thuộc “vùng xanh”.LTS:Tuy không thể lơ là, mất cảnh giác trước dịch bệnh nhưng những ngày qua, số ca mắc ở các tỉnh, thành phố là rất ít. Nhiều tỉnh, thành vẫn áp dụng những biện pháp rất chặt chẽ khi người dân tỉnh thành khác ra, vào địa bàn. Việc này, tạo ra cảm giác "trên mở, dưới đóng". Nhiều địa phương, quy định đối với người ra, vào địa bàn gần như không thay đổi ngay cả khi dịch đã được kiềm chế. Ghi nhận của phóng viên VietNamNet tại một số chốt. Rất mong bạn đọc khi di chuyển các địa phương gửi thông tin cụ thể về địa chỉ e mail banthoisu@vietnamnet.vn để chúng tôi tiếp tục phản ánh nhằm tìm ra giải pháp phù hợp hơn.Sáng ngày 30/9, anh N.V.T cùng hai người bạn đi xe cá nhân từ Hà Nội về Thái Nguyên vì có công việc của công ty.Anh T. cho biết, trước khi lên Thái Nguyên, các anh đã tìm hiểu các thông tin ra vào tỉnh để chuẩn bị đủ giấy tờ cần thiết, gồm xác nhận tiêm đủ 2 mũi vắc xin phòng dịch Covid-19 đủ thời hạn theo quy định, xét nghiệm theo phương pháp PCR có thời hạn 72 giờ. Với những giấy tờ này, anh T. rất tự tin đã đủ điều kiện ra vào tỉnh.Ông Phạm Văn Khánh (dân phòng phường Bãi Bông, TP Sông Công) kiểm tra giấy tờ lái xe vào tỉnh tại điểm chốt Yên Bình sáng 1/10.Thế nhưng, tại chốt kiểm soát dịch bệnh ngay cửa ngõ vào Thành phố Thái Nguyên, các anh vẫn được yêu cầu “quay đầu” trở lại.Lý do, căn cứ trên căn cước công dân/CMND, khu vực anh đang cư trú thuộc vùng vàng, không phải vùng xanh.Theo quy định tại công văn số 4616 ngày 26/9/2021 của UBND tỉnh Thái Nguyên về yêu cầu đối với người ngoại tỉnh ra, vào tỉnh trong trạng thái bình thường mới, anh T. cùng nhóm người của mình vẫn phải cách ly, theo dõi y tế trong 3 ngày theo quy định.Giải thích thắc mắc của anh T. vì đã có đủ giấy tờ nhưng vẫn không được vào, một nữ cán bộ y tế tại điểm chốt kiểm soát dịch bệnh Tân Lập cho biết, đối chiếu công văn 4616 của tỉnh, anh T. ở vùng vàng nên nếu có vào vẫn phải cách ly theo quy định (tại nơi lưu trú, trong thời gian 3 ngày đầu; tiếp tục xét nghiệm PCR vào ngày thứ 3 theo hình thức tự trả phí).Với người đi xe cá nhân từ vùng xanh phải có giấy test PCR, khai báo y tế điện tử và xác nhận tiêm đủ 2 mũi mới được vào tỉnh, còn lại đều phải cách ly tuỳ trường hợp cụ thểLái xe tải phải có test nhanh, khai báo y tế điện tử, tiêm đủ 2 mũi ngừa Covid và có thẻ luồng xanh.Thậm chí, trường hợp đến từ vùng xanh, đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin ngừa Covid-19 nhưng không có xét nghiệm PCR, người đến Thái Nguyên vẫn phải tiếp tục cách ly tại nơi lưu trú 3 ngày, phải xét nghiệm PCR ít nhất 2 lần (lần 1 trong 24 giờ đầu, lần 2 vào ngày thứ 3 kể từ ngày vào tỉnh, tự trả phí).Anh T. trình bày mình chỉ giải quyết công việc trong ngày, không lưu trú tại địa phương, nữ cán bộ y tế hướng dẫn anh T. gọi điện xin ý kiến của người đứng đầu ban chỉ huy phòng chống dịch của địa phương, nếu được chấp thuận thì mới được vào, hoặc liên hệ với lãnh đạo phường nơi đến giải quyết công việc, nếu được đồng ý mới được qua chốt.Với những quy định nghiêm ngặt như trên, nhóm anh T. buộc phải quay đầu trở lại mà không thắc mắc thêm.Thông tin về tài xế, thẻ luồng xanh... dán chi chít trước buồng láiCũng trong sáng ngày 30/9, một lái xe tải từ tỉnh Hưng Yên giao hàng vào Thái Nguyên cũng bị quay đầu do không có thẻ luồng xanh, chỉ có giấy tờ xét nghiệm y tế cá nhân.Sau khi trình bày mình chỉ giao hàng, lực lượng trực chốt đã linh hoạt cho lái xe trả hàng tại chốt rồi sau đó quay đầu, không vào Thái Nguyên.Gửi thông tin đến tất cả các điểm chốtMột cán bộ làm nhiệm vụ tại điểm trực chốt cho PV VietNamNet biết, đối với các trường hợp không đủ điều kiện theo quy định tại công văn 4616, thông tin sẽ được gửi đến tất cả các điểm chốt để đảm bảo người và phương tiện không thể vào được nội tỉnh.Chốt kiểm soát dịch Tân Lập - cửa ngõ vào Tp.Thái NguyênThời gian qua, Thái Nguyên ứng dụng phần mềm C-ThaiNguyen để kiểm soát các phương tiện ra vào tỉnh. Phần mềm này sẽ theo dõi các phương tiện lưu thông trên các tuyến đường chính vào tỉnh Thái Nguyên, Trung tâm Điều hành thông minh (IOC Thái Nguyên) tiếp nhận và gửi dữ liệu đến lực lượng CSGT tại các điểm chốt qua một app được cài đặt trên điện thoại thông minh.Giám đốc Sở TT-TT tỉnh Thái Nguyên Đỗ Xuân Hoà cho biết, phần mềm này đã kiểm soát được chính xác các phương tiện ra vào tỉnh, hạn chế được tình trạng nhiều lái xe khai báo gian dối, không trung thực cung đường di chuyển.“Nhiều lái xe ngoại tỉnh vào thành phố nhưng xuống ở các điểm như Sông Công, Yên Bình…, sau đó khai báo là di chuyển từ các huyện, thị của Thái Nguyên để vào được thành phố. Chúng tôi chỉ cần kiểm tra biển số xe sẽ biết chính xác thời điểm phương tiện đó bắt đầu vào địa phận Thái Nguyên để xử lý. Những trường hợp khai báo gian dối kể trên sẽ được yêu cầu đi cách ly tập trung ngay. Điều này khiến không lái xe nào dám khai báo gian dối nữa” – ông Hoà thông tin.Cán bộ hướng dẫn người ra vào tỉnh khai báo y tếBảng hướng dẫn khai báo y tế điện tử tại chốt kiểm soát dịch Tân LậpTại điểm chốt Tân Lập, lực lượng làm nhiệm vụ cho biết, trung bình mỗi ngày có trên dưới 2.000 lượt xe ra vào. Trước thời điểm Hà Nội thực hiện Chỉ thị 15, lượng xe ít hơn so với thời điểm hiện tại, nhưng số lượng xe phải “quay đầu” nhiều hơn rất nhiều.Hiện tại, Thái Nguyên đang duy trì 15 chốt kiểm soát dịch covid-19 tại các điểm ra vào tỉnh. Báo cáo trong ngày do Sở TT-TT tổng hợp cho biết tại chốt Lương Sơn (thuộc TP Sông Công), tổng số xe quay đầu trung bình là 20 – 30 trường hợp. Tại chốt Tân Lập, số xe quay đầu trung bình 10 xe, phạt 7 trường hợp khai báo y tế gian dối (tổng 7,5 triệu đồng, đưa đi cách ly tập trung); tại chốt Tân Thịnh trung bình 75 lượt xe quay đầu, xử phạt 1 trường hợp khai báo y tế gian dối, đưa đi cách ly tập trung.Cán bộ sẽ đối chiếu thông tin nơi đến để truy vùng xem thuộc vùng xanh, vàng, đỏ hay cam...Sau đó, một cán bộ khác sẽ xác nhận, đóng dấu "đã kiểm soát" để người đủ điều kiện được vào tỉnhÔng Đỗ Hồng Việt (tổ dân phố phường Bãi Bông, TP Sông Công) và ông Phạm Văn Khánh (dân phòng) gần 5 tháng qua tham gia công tác phòng chống dịch tại chốt kiểm soát Yên Bình (Sông Công). Ông Việt cho biết, trung bình mỗi ngày có khoảng 2.000 lượt xe ra vào qua chốt kiểm dịch này, ban ngày khoảng 1.200 xe, buổi tối từ 700 – 800 lượt phương tiện.Đối với xe tải, thẻ luồng xanh được các lái xe dán trước cửa kính buồng lái, các ông có thể quan sát từ xa. Khi xe qua chốt, các ông sẽ kiểm tra giấy xét nghiệm Covid (test nhanh đối với tài xế), giấy tờ tuỳ thân của lái xe, kiểm tra xác nhận đã khai báo y tế trên phần mềm ứng dụng khai báo điện tử.“Những lái xe nào thiếu một trong ba giấy tờ trên chúng tôi yêu cầu vào khu vực khai báo y tế tại bãi đất trống cách chốt chừng vài chục mét để không gây ùn ứ giao thông. Đối với người ngồi trên xe tải (không phải lái xe) vẫn yêu cầu phải có giấy xét nghiệm bằng phương pháp PCR” – ông Việt cho hay.Ông Phạm Văn Khánh kiểm tra giấy tờ đi đường của một lái xe ngoại tỉnh đến Thái Nguyên trưa 1/10Đối với các phương tiện cá nhân ngoại tỉnh ra vào tỉnh, theo hướng dẫn tại công văn 4616, các trường hợp này phải có giấy xét nghiệm PCR thời hạn 72h, xác nhận tiêm đủ 2 mũi vắc xin, khai báo y tế điện tử. Nếu chưa khai báo, ông Việt, ông Khánh sẽ yêu cầu vào thực hiện quét QR code tại chốt liên ngành.“Công văn của tỉnh dán ngay tại bàn khai báo. Ai thắc mắc chúng tôi sẽ bảo, đọc công văn hướng dẫn của tỉnh sẽ biết. Tất cả các chốt đều thực hiện nghiêm yêu cầu, chỉ đạo của tỉnh, không ai nghĩ ra quy chế cả” – ông Việt nói.Cũng giống như tại chốt Tân Lập, với những trường hợp không đủ giấy tờ buộc phải quay đầu, thông tin sẽ được gửi đến tất cả các chốt kiểm soát.“Làm chặt như vậy cũng vì cái chung, không ai là ngoại lệ cả” – ông tổ trưởng dân phố phường Bãi Bông làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát dịch ôn tồn giải thích.Hướng dẫn mới nhất cho người ngoại tỉnh ra, vào Thái Nguyên Chiều 28/9, tỉnh Thái Nguyên công bố phương án mới nhất về việc đi lại, ra vào địa phương trong tình hình bình thường mới.Kiên Trung