https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tien-si-my-noi-xet-nghiem-nhanh-co-the-khong-phat-hien-omicron-802271.html
Tiến sĩ Mỹ nói xét nghiệm nhanh có thể không phát hiện Omicron
Tiến sĩ Anthony Fauci, cố vấn y tế của Nhà Trắng, cho biết một số xét nghiệm nhanh Covid-19 tại nhà có thể không phát hiện được biến thể Omicron của virus SARS-CoV-2.Trao đổi với Phòng Thương mại Mỹ, ông Fauci cho biết: "Chúng tôi nhận được thông tin sơ bộ rằng không phải tất cả các xét nghiệm chẩn đoán đều chính xác với Omicron".Chuyên gia dịch tễ hàng đầu của Mỹ nói thêm rằng, tuy đa số các ca nhiễm ở nước này hiện nay vẫn là do biến thể Delta gây ra, nhưng Omicron đặt ra rất nhiều thách thức. Hiện các nhà khoa học đang nỗ lực nghiên cứu để có thêm thông tin về biến thể này.Tiến sĩ Anthony Fauci. Ảnh: APĐến nay, Omicron đã xuất hiện ở 38 bang của Mỹ và tỷ lệ dương tính với Covid-19 ở thành phố New York đã tăng gấp đôi chỉ trong 3 ngày. Riêng ngày 17/12, New York ghi nhận hơn 21.000 ca nhiễm mới – mức cao chưa từng có dù nơi này từng là tâm dịch của thế giới trong một thời gian dài năm 2020.Trước đó, Tiến sĩ Fauci cũng chỉ ra làn sóng lây nhiễm Omicron đang tăng nhanh ở New York là dấu hiệu "không thể tránh khỏi" về những gì sắp xảy ra trên toàn nước Mỹ, đặc biệt là với những người chưa tiêm ngừa Covid-19 hoặc chưa tiêm mũi vắc xin tăng cường.Trước tình hình đại dịch diễn biến phức tạp vì khả năng lây nhanh như chớp của biến thể Omicron, Tổng thống Joe Biden cảnh báo về một mùa đông đầy "bệnh nặng và chết chóc" với những ai chưa tiêm ngừa Covid-19 và kêu gọi tất cả người dân hãy tiêm mũi vắc xin tăng cường.Theo dự báo mới nhất của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ, số người nhiễm Covid-19 nhập viện ở nước này có thể tăng cao chưa từng có trong những tuần tới đây, trong khi số ca nhiễm mới và tử vong có thể nhiều như hồi dịch bệnh bùng phát vào mùa đông năm ngoái.Đọc tin thế giới trên VietNamNetKhông hỗ trợ iframeThanh Hảo