https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/tieu-thuong-nghe-an-vui-nhu-tet-khi-cho-hoat-dong-tro-lai-778857.html
Tiểu thương Nghệ An 'vui như Tết' khi chợ hoạt động trở lại
Sau hơn 1 tháng dừng hoạt động, các chợ trên địa bàn TP Vinh (Nghệ An) được phép hoạt động trở lại. theo ‘trạng thái mới’ chưa từng thấy để phòng, chống dịch Covid-19.Sáng 29/9, tại chợ Phong Toàn (P.Hà Huy Tập) và Quán Lau (P.Trường Thi) các tiểu thương đã hoạt động trở lại sau hơn 1 tháng đóng cửa để phòng, chống dịch Covid-19.Từ ngoài cổng, các chợ đã được giăng dây, hướng dẫn lối vào để khai báo y tế, đo thân nhiệt và dùng cồn sát khuẩn tay. Riêng đối với các tiểu thương, tất cả đều phải có giấy test nhanh Covid-19 hoặc xét nghiệm PCR âm tính.Ông Lê Viết Đường, Ban quản lí chợ Phong Toàn cho biết, người dân đi chợ hôm nay đều tự giác bảo vệ bản thân mình và những người xung quanh.“Ai đi vào chợ cũng tuân thủ 5K theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Từ tiểu thương đến tất cả mọi người đều làm thật, không còn đối phó như trước đây. Người dân rất ý thức trong phòng, chống dịch Covid-19” – ông Đường nói.Lối đi vào chợ Phong Toàn sáng nay. Ảnh: Quốc HuyÔng Lê Viết Đường đang đo thân nhiệt cho tiểu thương khi đi vào chợ. Ảnh: Quốc HuyỞ các quầy trong chợ, tất cả đều có tấm chắn bằng nhựa trong suốt bao bọc xung quanh rất thuận tiện cho người mua và bán.Chị Võ Thị Phương tiểu thương bán ở chợ Phong Toàn 9 năm qua cho biết, việc mở lại chợ sau hơn 1 tháng là điều mong mỏi của bản thân và tất cả các tiểu thương khác. Các tấm chắn bảo vệ xung quanh là gia đình tự làm theo mô hình chung của BQL chợ đề ra.“Thật sự là rất vui khi mở lại chợ để buôn bán, cả gia đình đều trông ngóng vào việc đi chợ. Tôi hỏi đùa khách hàng là đợt này nghỉ ăn Tết có khoẻ không” – chị Phương vui vẻ tâm sự.Chị Võ Thị Phương đang bán hàng cho khách đi chợ. Ảnh: Quốc HuyBà Loan đi chợ chia sẻ: “Chợ hôm nay rất sạch sẽ, gọn gàng và ngăn nắp. Chợ không còn tình trạng lấn chiếm hay bừa bộn như ngày trước. Vào mua hàng ở quầy nào cũng thấy đảm bảo an toàn, khoảng cách giữa người mua và người bán. Bản thân tôi thấy an tâm hơn ngày trước”.Chủ tịch UBND phường Hà Huy Tập (TP Vinh) Đặng Thị Hoà cho biết, trên địa bàn sáng nay có 2 chợ hoạt động trở lại trong trạng thái mới.“Tất cả các tiểu thương mỗi tuần phải xét nghiệm Covid-19 một lần. Sau thời gian dài đóng cửa, các tiểu thương đều rất phấn khởi hoạt động trở lại” – bà Hoà thông tin.Trao đổi với VietNamNet, ông Hà Thái Sơn – Trưởng phòng Kinh tế TP Vinh cho biết, đến sáng nay có 9 chợ trên địa bàn được phép hoạt động trở lại. Các chợ đều phải làm theo hướng dẫn, bước sang trạng thái mới để phòng, chống dịch Covid-19.“Sau khi được thành phố phê duyệt đầy đủ các tiêu chí phòng, chống dịch thì các chợ mới được phép mở cửa hoạt động. Các chợ còn lại đang triển khai từng bước theo quy định chung để mở cửa trở lại trong những ngày tới” – ông Sơn cho hay.Cổng vào chợ mới Trường Thi sáng nay. Ảnh: Quốc HuyGiăng dây từ bên ngoài để người đi chợ vào một lối. Ảnh: Quốc HuyKhai báo y tế, rửa tay sát khuẩn khi ra và chợ. Ảnh: Quốc HuyLực lượng an ninh giữ gìn trật tự ở bên ngoài chợ. Ảnh: Quốc HuyBất kỳ ai vào khu vực trong chợ đều phải khai báo y tế. Ảnh: Quốc HuyGian hàng bán đồ hải sản. Ảnh: Quốc HuyTiểu thương đều yên tâm buôn bán và phòng, chống dịch Covid-19. Ảnh: Quốc HuyĐảm bảo khoảng cách an toàn cho người mua và bán. Ảnh: Quốc HuyCác vách ngăn ở mọi gian hàng...... một hình ảnh mới ở tất cả các chợ hoạt động trở lại tại TP Vinh. Ảnh: Quốc HuyGian hàng nào cũng đảm bảo an toàn trong phòng, chống dịch. Ảnh: Quốc HuyCác tiểu thương được phép mở hàng trở lại nhưng phải test nhanh Covid-19 hoặc PCR âm tính 1 tuần/lần. Ảnh: Quốc HuyĐà Nẵng cho tắm biển, mở lại quán cắt tóc, chợ truyền thống từ 30/9 Tối 28/9, UBND TP Đà Nẵng ban hành công văn về việc áp dụng một số biện pháp phòng, chống dịch trong tình hình hiện nay.Quốc Huy