https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/tien-giang-de-nghi-tp-hcm-cho-muon-500-000-lieu-vac-xin-sinopharm-774278.html
Tiền Giang đề nghị TP.HCM cho mượn 500.000 liều vắc xin Sinopharm
Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang Nguyễn Văn Vĩnh vừa có văn bản gửi UBND TP.HCM đề nghị mượn 500.000 liều vắc xin Sinopharm.Trong công văn gửi UBND TP.HCM, Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang Nguyễn Văn Vĩnh cho biết, dịch Covid-19 đang diễn biến phức tạp tại các tỉnh thành phía Nam, trong đó có Tiền Giang.Tính đến ngày 11/9, Tiền Giang đã ghi nhận 12.125 ca F0, trong đó 297 trường hợp tử vong. Nhiều doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh đã tạm ngưng hoạt động do tình hình phức tạp của dịch bệnh.“Một số doanh nghiệp đã thực hiện phương án “3 tại chỗ” nhưng phải tạm dừng hoạt động do phát hiện F0. Tình hình trên dẫn đến nguy cơ đứt gãy chuỗi sản xuất trên địa bàn tỉnh, làm gián đoạn chuỗi cung ứng nguyên liệu cho doanh trên trên cả nước, gây khó khăn cho doanh nghiệp trong thực hiện các hợp đồng đã ký với đối tác”, Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang cho biết.Người dân ở TP.HCM tiêm vắc xin Vero Cell (Sinopharm) hôm 15/8. Ảnh: Tùng TinNgười đứng đầu chính quyền Tiền Giang cho biết thêm, tỉnh đã chủ động tìm nguồn cung vắc xin để tạo miễn dịch cộng đồng tại địa phương. Tuy nhiên, do dịch bệnh đang diễn biến phức tạp trên toàn cầu dẫn đến tình trạng khan hiếm vắc xin, nên đến thời điểm này tỉnh vẫn chưa tìm được nguồn cung ứng vắc xin cho địa phương.“Nhằm khôi phục hoạt động sản xuất của các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh, tránh đứt gãy chuỗi sản xuất cũng như gián đoạn chuỗi cung ứng nguyên liệu cho các doanh nghiệp trong cả nước, trong đó có TP.HCM; góp phần hỗ trợ doanh nghiệp vượt qua khó khăn dịch bệnh, hoàn thành các hợp đồng đã ký với đối tác.UBND tỉnh Tiền Giang đề nghị UBND TP.HCM cho mượn 500.000 liều vắc xin Sinopharm để tiêm cho người lao động thuộc các doanh nghiệp trên địa bàn”, công văn của Chủ tịch UBND tỉnh Tiền Giang Nguyễn Văn Vĩnh nêu.Tiền Giang khẳng định sẽ sớm tìm nguồn vắc xin để hoàn trả cho TP.HCM.T.Chí