https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/toan-tp-hcm-van-o-vung-vang-co-3-quan-huyen-tang-cap-do-dich-798779.html
Toàn TP.HCM vẫn ở 'vùng vàng', có 3 quận, huyện tăng cấp độ dịch
TP.HCM đang ở cấp độ dịch 2 (vùng vàng), không có quận, huyện nào ở mức nguy cơ rất cao và chỉ còn quận 4 đang ở cấp độ 3.Theo thông báo của UBND TP.HCM sáng 6/12, tính từ ngày 26/11 đến ngày 2/12, TP vẫn đang ở cấp độ dịch 2 (nguy cơ trung bình).Đối với cấp quận, huyện, TP Thủ Đức, hiện có 8/22 địa phương ở cấp độ 1 (gồm quận 1, 6, 7, 8, Tân Bình, Tân Phú và 2 huyện Bình Chánh, Củ Chi).1/22 địa phương ở cấp độ 3 là quận 4.13/22 địa phương ở cấp độ 2 là các quận, huyện còn lại và TP Thủ Đức.Không có quận, huyện nào ở mức nguy cơ rất cao - cấp độ 4.TP.HCM tiếp tục là "vùng vàng" - nguy cơ trung bình.Theo báo cáo của Sở Y tế, trong thời gian trên, có 3 địa phương tăng cấp độ dịch so với tuần trước là quận 11, huyện Cần Giờ, quận 4. Riêng quận Tân Phú giảm cấp độ dịch.Đối với cấp phường, xã, thị trấn, hiện có 104/312 địa phương ở cấp độ 1; 187 cấp độ 2 và 21 địa phương ở cấp độ 3. Không có phường, xã nào ở mức nguy cơ rất cao - cấp độ 4.Theo Sở này, có 20 phường, xã giảm cấp độ dịch và 56 phường xã tăng cấp độ so với tuần trước.Trong tuần lễ trên, tỷ lệ ca mắc mới/100.000 dân/tuần của TP là 107,3; tiêu chí này ở mức độ 3.TP.HCM mở chiến dịch bảo vệ người thuộc nhóm nguy cơVề tiêu chí độ bao phủ vắc xin, TP hiện có 100,26% người từ 18 tuổi trở lên được tiêm ít nhất 1 mũi. Đồng thời, 98,4% người từ 50 tuổi trở lên được tiêm đủ liều vắc xin Covid-19 (đạt 80% so với số liệu thực tế người dân đang cư trú do Sở TT&TT cung cấp).Đồng thời, TP cũng lên kế hoạch thiết lập các cơ sở thu dung, điều trị, kế hoạch đảm bảo số giường hồi sức cấp cứu tại các cơ sở y tế, sẵn sàng đáp ứng khi dịch ở cấp độ 4.Bên cạnh đó, các địa phương đang xây dựng kế hoạch thiết lập các trạm y tế lưu động, tổ chăm sóc người nhiễm Covid-19 tại cộng đồng và có kế hoạch cung cấp ô xy y tế cho các trạm y tế ở xã, phường, thị trấn.Linh GiaoMở thêm khoa, tăng cường bác sĩ cho Bệnh viện Hồi sức Covid-19 Bệnh viện Hồi sức Covid-19 hiện mở rộng thành 4 khoa điều trị, 1 khu cấp cứu tiếp nhận bệnh nhân Covid-19 nặng, chủ yếu từ TP Thủ Đức, quận Bình Thạnh và quận 4.