https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/toan-tinh-long-an-gian-cach-xa-hoi-theo-chi-thi-15-tu-0h-ngay-21-9-776592.html
Toàn tỉnh Long An giãn cách xã hội theo Chỉ thị 15 từ 0h ngày 219
UBND tỉnh Long An vừa ban hành quyết định áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh trong tình hình mới.Sau thời gian thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 16, tình hình dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh cơ bản đã được kiểm soát. Tuy nhiên, chính quyền cho rằng tình hình dịch bệnh vẫn còn diễn biến phức tạp, khó lường.Do vậy, từ 0h ngày 21/9, tỉnh Long An áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch theo Chỉ thị số 15 trên phạm vi toàn tỉnh.Người dân đi tập thể dụcUBND tỉnh yêu cầu người dân không tập trung trên 10 người ngoài phạm vi công sở và trường học, bệnh viện; thực hiện nghiêm việc giữ khoảng cách tối thiểu 2m khi giao tiếp.Dừng các hoạt động hội họp, hội thảo, sự kiện không thật sự cần thiết tập trung trên 20 người trong 1 phòng. Dừng tất cả các hoạt động thể thao, giải trí tại các địa điểm công cộng.Dừng hoạt động vận chuyển hành khách công cộng liên tỉnh và nội tỉnh, trừ xe đưa rước công nhân.Dừng các hoạt động dịch vụ như: karaoke, vũ trường, quán bar, massage, xông hơi, phòng tập thể hình...Đối với trung tâm thương mại, siêu thị, cửa hàng tiện ích, nhà hàng được phép hoạt động nhưng phải đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch. Cơ sở dịch vụ ăn, uống, giải khát được hoạt động, nhưng chỉ phục vụ mang về, không phục vụ tại chỗ và phải đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định.Riêng đối với chợ truyền thống, UBND tỉnh giao Sở Công thương, UBND các huyện, thị xã, thành phố căn cứ chức năng, nhiệm vụ, quyền hạn được giao phối hợp với cơ quan y tế rà soát, xây dựng phương án, lộ trình để triển khai thí điểm cho hoạt động trở lại các chợ truyền thống.Trong đó, UBND tỉnh lưu ý đối với thị xã Kiến Tường và các huyện Tân Hưng, Vĩnh Hưng, Mộc Hỏa, Tân Thạnh, Thanh Hóa, Đức Huệ, Thủ Thừa, Tân Trụ, Châu Thành thực hiện từ ngày 21/9. TP Tân An và các huyện Đức Hòa, Bến Lức, Cần Đước, Cần Giuộc thực hiện từ ngày 1/10.UBND tỉnh yêu cầu tiếp tục duy trì hoạt động các trạm, chốt kiểm soát phòng, chống dịch Covid-19 tại các vị trí ra, vào giữa huyện với huyện, giữa các xã vùng xanh với các xã thuộc các vùng có màu còn lại và các trạm, chốt kiểm soát tại các vị trí kết nối giao thông quan trọng giữa tỉnh Long An với các tỉnh, thành phố tiếp giáp với tỉnh Long An.Nhà máy, cơ sở sản xuất được hoạt động khi đáp ứng các tiêu chí, điều kiện về phục hồi sản xuất, kinh doanh của các doanh nghiệp trên địa bàn tỉnh...Cơ quan, đơn vị nhà nước (kể cả các cơ quan, đơn vị của Trung ương đóng trên địa bàn tỉnh) hoạt động bình thường nhưng phải thực hiện đầy đủ các biện pháp phòng, chống, dịch.Đối với Trung tâm Phục vụ hành chính công tỉnh, Trung tâm hành chính công cấp huyện được hoạt động bình thường kể từ 0h ngày 21/9...Thảo NguyênLong An nới lỏng giãn cách xã hội nhiều nơi, cho phép bán mang về Từ 0h ngày 7/9, thị xã Kiến Tường và 7 huyện của tỉnh Long An sẽ được nới lỏng giãn cách xã hội từ Chỉ thị 16 xuống thực hiện Chỉ thị 15.