https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/tp-can-tho-chi-ra-ly-do-bo-sot-f0-ngoai-cong-dong-775538.html
TP Cần Thơ chỉ ra lý do 'bỏ sót' F0 ngoài cộng đồng
TP Cần Thơ cho rằng, người dân khai báo chưa đúng sự thật, cán bộ truy vết bỏ sót thông tin; tầm soát ngoài cộng đồng chưa đạt yêu cầu, dẫn đến bỏ sót F0.Thông tin nói trên được nêu trong báo cáo công tác chỉ đạo và tình hình phòng, chống dịch Covid-19, do Phó Chủ tịch Thường trực UBND TP Cần Thơ Dương Tấn Hiển ký vào ngày 16/9.Theo báo cáo, đến nay, TP Cần Thơ đã ghi nhận hơn 5.000 F0, trong đó, có hơn 2.700 ca trong cộng đồng; hơn 4.100 trường hợp đã khỏi bệnh, 74 người tử vong. Thành phố đã tiêm 300.852 liều vắc xin, trong đó có 41.213 người đã tiêm đủ hai mũi.TP Cần Thơ vẫn tiếp thực hiện chiến dịch xét nghiệm cộng đồng. Ảnh: T.ChíTheo đánh giá, TP Cần Thơ đang ở mức nguy cơ rất cao. Trong đó, 3 quận Ninh Kiều, Bình Thủy, Thốt Nốt thuộc nhóm nguy cơ rất cao. Các quận Cái Răng, Ô Môn nhóm nguy cơ cao; huyện Phong Điền, Thới Lai, Cờ Đỏ nhóm bình thường mới; riêng Vĩnh Thạnh ở nhóm nguy cơ.Theo Sở Y tế TP Cần Thơ, trong 7 ngày qua (từ 9 đến 15/9), thành phố ghi nhận 346 ca mắc mới, trong đó 94 ca mắc trong cộng đồng.Sở đánh giá, với số lượng F0 mới phát hiện gần đây, nhất là ca trong cộng đồng thì tình hình dịch còn tiềm ẩn nhiều nguy cơ bùng phát.TP Cần Thơ đã chỉ ra nguyên nhân của thực trạng nói trên là do công tác truy vết chưa hiệu quả cao, trong đó, người dân khai báo chưa đúng sự thật, cán bộ truy vết bỏ sót thông tin... Từ đó dẫn đến bỏ sót F1, F2 và địa điểm dịch tễ.TP Cần Thơ cũng nhìn nhận hiệu quả của tầm soát ngoài cộng đồng chưa đạt yêu cầu, dẫn đến có thể bỏ sót F0 tiểm ẩn. Một số địa điểm nguy cơ yêu cầu đến từng nhà, đảm bảo 100% người dân được test nhưng vẫn còn tình trạng tập trung dân lại; chưa kiểm soát được người dân có đi test hay không (chưa bảo phủ hết 100%).Thời gian trả kết quả xét nghiệm chậm so với chu kỳ lây nhiễm của chủng Delta; thực hiện các biện pháp giãn cách xã hội có nơi chưa nghiêm, kể cả khu phong tỏa. Ngoài ra, còn tình trạng ca F0 xâm nhập qua các tài xế và phụ lái đi cùng xe luồng xanh.Công an TP Cần Thơ kiểm soát người dân ra đường. Ảnh: T.ChíTP Cần Thơ đánh giá, thời gian qua tình hình dư luận trong nhân dân tiếp tục ổn định, an tâm, tin tưởng và chấp hành các biện pháp phòng chống dịch theo Chỉ thị 16… Người dân vui mừng khi các trạm y tế lưu động được thành lập để hỗ trợ phòng, chống dịch và kịp thời khám chữa bệnh, cấp cứu ban đầu.Song, người dân cũng lo ngại tình hình dịch bệnh, số ca nhiễm của thành phố lúc tăng lúc giảm. Một số người còn chủ quan, lơ là chưa đảm bảo công tác phòng, chống dịch.“Dịch diễn biến phức tạp, giãn cách xã hội kéo dài gây ảnh hưởng đến nguồn cung nguyên liệu, giá cả hàng hóa tăng cao so với trước. Nhiều doanh nghiệp không đủ điều kiện thực hiện phương án “3 tại chỗ” nên tạm ngừng sản xuất, vì vậy công nhân, người lao động nghỉ việc, mất thu nhập, đời sống gặp nhiều khó khăn”, báo cáo nêu.Vẫn theo báo cáo, qua 2 tháng giãn cách, TP Cần Thơ đã chỉ đạo chống dịch đúng hướng, làm giảm tốc độ lây nhiễm và bước đầu đã mang lại nhiều kết quả tích cực.Về giải pháp sắp tới, TP Cần Thơ cho biết sẽ thực hiện nghiêm túc các Chỉ đạo, Chỉ thị… về phòng, chống dịch của Thủ tướng Chính phủ. Thành phố tiếp tục triển khai chiến lược xét nghiệm cộng đồng diện rộng. Đảm bảo an sinh xã hội, không để người dân thiếu ăn, thiếu mặc.Bên cạnh đó, TP cũng triển khai lộ trình mở lại các địa bàn, lĩnh vực kinh tế - xã hội trong điều kiện dịch bệnh; từng bước khôi phục, đẩy mạnh sản xuất…Hoài Thanh