https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-can-tho-co-them-1-152-ca-mac-covid-19-benh-nhan-tu-vong-tang-798954.html
TP Cần Thơ có thêm 1.152 ca F0, bệnh nhân tử vong tăng
Số F0 tại TP Cần Thơ tiếp tục hơn 1.000, bệnh nhân mắc Covid-19 cũng tăng lên so với những ngày trước đó.Chiều 6/12, Sở Y tế TP Cần Thơ cho biết, trong ngày thành phố ghi nhận thêm 1.152 ca F0 và 14 trường hợp tử vong. Đến nay, TP Cần Thơ có hơn 33.000 ca F0 và 254 trường hợp tử vong.Hiện số ca bệnh nhân nặng của TP Cần Thơ là 420, trong khi số giường điều trị của thành phố chỉ là 330. TP Cần Thơ đã tiêm tổng cộng 1,89 triệu liều vắc xin.Mỗi ngày TP Cần Thơ có hơn 1.000 ca F0Phó Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Dương Tấn Hiển vừa yêu cầu Sở Y tế soạn thảo hướng dẫn tham gia sử dụng thuốc Molnupiravir điều trị Covid-19 ngắn gọn, dễ hiểu, có tính thuyết phục để triển khai cho người dân trên địa bàn thành phố.Ngoài ra, Sở Y tế phải xây dựng đội hình 40 sinh viên y dược được tập huấn đầy đủ, bài bản để tham gia công tác tư vấn, phát thuốc hỗ trợ quận, huyện.Phó Chủ tịch UBND TP Cần thơ yêu cầu phải nhanh chóng cấp thuốc cho người dân, để mọi người tiếp cận thuốc từ khi có kết quả dương tính bằng test nhanh.Ông Hiển yêu cầu Sở Y tế chỉ đạo CDC TP tăng tốc độ xét nghiệm, trả kết quả PCR để hỗ trợ quận, huyện trong công tác quản lý người nhiễm.Tại Đồng Tháp, trong ngày tỉnh ghi nhận 695 ca F0 và 3 ca tử vong. Trong 695 F0, có 288 người đã tiêm đủ 2 liều vắc xin; 97 người tiêm 1 mũi và 88 người chưa tiêm; 222 người đang điều tra thông tin tiêm vắc xin.Đến nay, tổng số F0 của Đồng Tháp là 25.915 ca và 307 trường hợp tử vong. Đồng Tháp đã tiêm được hơn 2.2 triệu liều vắc xin cho người từ 18 tuổi trở lên...T.Chí