https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/can-tho-tiep-tuc-gian-cach-theo-chi-thi-16-den-ngay-18-9-772863.html
TP Cần Thơ tiếp tục giãn cách theo Chỉ thị 16 đến ngày 189
Chủ tịch UBND TP Cần Thơ quyết định kéo dài thời gian giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 trên phạm vi toàn thành phố đến 0h ngày 18/9.Quyết định nói trên được Chủ tịch UBND TP Cần Thơ Trần Việt Trường thông tin chiều 7/9.Theo đó, từ 0h ngày 8/9 đến 0h ngày 18/9, TP Cần Thơ tiếp tục giãn cách theo Chỉ thị 16. Chính quyền TP Cần Thơ yêu cầu các cấp, ngành, địa phương tiếp tục thực hiện nghiêm, thực chất, hiệu quả, chắc chắn, chặt chẽ hơn việc giãn cách xã hội theo Chỉ thị 10 của UBND thành phố.Tăng cường kiểm tra, xử lý ngay các hành vi vi phạm công tác phòng, chống dịch, nhất là việc thực hiện cách ly người với người, gia đình với gia đình…Công an quận Ninh Kiều (TP Cần Thơ) tặng quà cho người dân có hoàn cảnh khó khăn. Ảnh: Công an Cần ThơChủ tịch UBND TP Cần Thơ chỉ đạo phải bảo đảm cung ứng đầy đủ, kịp thời lương thực, thực phẩm, nhu yếu phẩm, ổn định đời sống người dân thành phố trong thời gian giãn cách xã hội.Sở Y tế, UBND quận, huyện được yêu cầu thực hiện nghiêm kế hoạch xét nghiệm trọng điểm trên địa bàn TP Cần Thơ. Trong đó, đẩy nhanh tốc độ xét nghiệm, lấy mẫu, trả kết quả xét nghiệm nhanh trong vòng 24h nhằm phát hiện sớm người nhiễm là khâu then chốt để kịp thời đưa F0 ra khỏi cộng đồng nhanh nhất.Ông Trường chỉ đạo Sở Kế hoạch và Đầu tư chủ trì, phối hợp với Sở Y tế, các cơ quan liên quan khẩn trương xây dựng phương án phục hồi sản xuất kinh doanh, dịch vụ ở một số ngành, lĩnh vực, địa bàn, có lộ trình, với tinh thần “không quá nóng vội cũng không qua thận trọng”, “vừa làm vừa rút kinh nghiệm”, bảo đảm nguyên tắc “an toàn mới sản xuất, sản xuất phải an toàn”.Trong đó, TP Cần Thơ ưu tiên khởi động lại hoạt động xây dựng các công trình, dự án đầu tư công trọng điểm, sản xuất nông nghiệp, hoạt động của doanh nghiệp cung ứng lương thực, thực phẩm…Các quận, huyện gồm: Ô Môn, Cờ Đỏ, Phong Điền, Thới Lai, Vĩnh Thạnh được yêu cầu chậm nhất đến ngày 15/9 kiểm soát được tình hình dịch bệnh và báo cáo UBND TP trình cấp thẩm quyền xem xét, quyết định áp dụng thực hiện Chỉ thị 15.Tương tự các quận Ninh Kiều, Bình Thủy, Cái Răng, Thốt Nốt đến 17/9 phải kiểm soát tốt dịch bệnh và báo cáo để trình xem xét áp dụng Chỉ thị 15.Đến chiều 7/9, TP Cần Thơ có 4.582 ca F0; 3.632 người được điều trị khỏi và 68 trường hợp tử vong. Thành phố đã tiêm vắc xin cho 291.030 người, trong đó hơn 37.000 trường hợp đã tiêm mũi 2.Hoài Thanh