https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-thu-duc-ngung-tiem-vac-xin-covid-19-tai-32-tram-y-te-791711.html
TP Thủ Đức ngưng tiêm vắc xin Covid-19 tại 32 trạm y tế
Sáng 12/11, các trạm y tế trên địa bàn TP Thủ Đức nhận thông báo ngưng tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 cho người dân.Dừng tiêm vắc xin tại 32 trạm y tế phườngSáng 12/10, nhiều người dân đến đăng ký tiêm vắc xin Covid-19 tại một số Trạm y tế thuộc TP Thủ Đức. Tuy nhiên, mọi người đều phải ra về khi được thông báo không có vắc xin và cũng không tổ chức tiêm nữa.Một trạm trưởng Trạm y tế trên địa bàn TP Thủ Đức xác nhận, sáng nay, một số trạm không được nhận vắc xin Covid-19. Đồng thời, Trung tâm Y tế TP Thủ Đức ra thông báo từ nay sẽ dừng tiêm vắc xin Covid-19 tại 32 trạm trên địa bàn.Một số Trạm y tế tại TP Thủ Đức ngưng tiêm vắc xin Covid-19 trong sáng nay.Thay vào đó, người dân sẽ được tiêm tại 3 điểm cố định. Đó là Trung tâm Y tế TP Thủ Đức khu vực 1 (quận 2 cũ), Trung tâm Y tế TP Thủ Đức khu vực 2 (quận 9 cũ), Trung tâm Y tế TP Thủ Đức khu vực 3 (quận Thủ Đức cũ).Một trạm trưởng khác cho biết, điều này rất bất hợp lý vì người dân không thể tiếp cận tiêm vắc xin ngay tại tuyến cơ sở. Bên cạnh đó, những phường chưa bao phủ đủ vắc xin sẽ không thể thống kê được số liệu tiêm ngừa để đánh giá cấp độ dịch.“Người lao động ở xí nghiệp, nhà máy đóng tại phường nào đến trạm y tế phường đó tiêm sẽ thuận lợi hơn. Tại sao phải mất công đi đến Trung tâm Y tế của TP Thủ Đức?”, người này đặt vấn đề.Liên hệ với bà Nguyễn Thị Luyện, Trạm trưởng Trạm y tế phường Phước Long B, TP Thủ Đức, bà xác nhận có thông báo trên từ Ban giám đốc Trung tâm Y tế TP. Thủ Đức.“Phường Phước Long B hiện cũng không tiêm vắc xin Covid-19. Tuy nhiên, thông báo có ghi chú thêm, phường nào có khả năng, điều kiện thì vẫn có thể triển khai tiêm”, bà Luyện cho biết.Thời gian qua, Trạm y tế phường Phước Long B, TP Thủ Đức tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 tất cả các ngày trong tuần. Sau đó rút ngắn dần thành 2 buổi mỗi tuần và ngừng hẳn từ ngày 12/11.Lý do ngừng tiêm: Giảm tải cho trạm y tếTrao đổi với VietNamNet trong ngày 12/11, bác sĩ Trần Quốc Cường, Phó giám đốc Trung tâm Y tế TP Thủ Đức xác nhận sự việc trên. Theo bác sĩ Cường, thông báo ngừng tiêm vắc xin Covid-19 vừa được phổ biến trong sáng nay.Trước đây, Trạm Y tế phường Phước Long B, TP Thủ Đức tiêm vắc xin Covid-19 gần như kín tuần.Thời gian qua, 32 trạm y tế trên địa bàn TP Thủ Đức đều tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 cho người dân. Thời điểm này, số lượng tiêm không nhiều vì Thủ Đức đã phủ gần như tuyệt đối vắc xin mũi 1. Người đến tiêm chủ yếu là lao động ngoại tỉnh quay lại TP làm việc.Bác sĩ Trần Quốc Cường nhận định, F0 trên địa bàn đang tăng cao. Các trạm y tế đang quá tải vì chăm sóc F0 cách ly tại nhà. Nếu duy trì tiêm vắc xin Covid-19 tại trạm, ít nhất phải cần 2 nhân viên y tế. Trong bối cảnh hiện nay, nhân lực đang rất khan hiếm.“Trung bình mỗi trạm chỉ khoảng 7-8 người. Anh em phải đến tận nhà F0 dán bảng cách ly, phát thuốc, điện thoại F0 gọi đến không có thời gian nghe máy. Tôi ví dụ, Trạm y tế phường Tam Phú có 7 nhân viên nhưng 2 người đang nghỉ sản. Anh em thực sự rất vất vả và quá tải”, Bác sĩ Cường cho biết.Vì vậy, Ban giám đốc Trung tâm Y tế TP Thủ Đức tính toán phương án mời người dân về 3 Trung tâm Y tế để tiêm vắc xin Covid-19. 32 trạm y tế phường sẽ tập trung làm nhiệm vụ theo dõi, chăm sóc F0 và phòng chống dịch.“Tạm ngưng tổ chức tiêm tại trạm vì chúng tôi muốn chia lửa với cơ sở thời điểm này. Nếu trạm nào đủ khả năng đảm nhận thì vẫn có thể tiêm, nhưng chúng tôi không khuyến khích”, BS Cường thông tin.Cũng theo bác sĩ Trần Quốc Cường, các trạm y tế thời gian này chỉ tiêm 1-2 buổi/tuần, do đó người dân mất thời gian sắp xếp, chờ đợi. Khi tiêm ở Trung tâm Y tế, người dân có thể đi bất cứ thời gian nào.Cụ thể, Trung tâm Y tế Khu vực 2 sẽ tiêm vắc xin Covid-19 vào mọi buổi chiều; Trung tâm Y tế Khu vực 3 sẽ tiêm tất cả các ngày trong tuần, thứ 7 và chủ nhật chỉ tiêm buổi sáng. Trung tâm Y tế khu vực 1 cũng tiêm tất cả các ngày trong tuần.Người dân TP Thủ Đức có thể tiêm ở tất cả 3 điểm trên, không phân biệt địa bàn phường cư ngụ. Đến nay, TP Thủ Đức đã tiêm được 1,6 triệu liều vắc xin Covid-19.TP Thủ Đức đang có 6.554 ca F0 theo dõi tại nhà, số liệu đến ngày 9/11, đứng thứ 2 toàn TP.HCM>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtLinh GiaoTP.HCM cần thêm 2 triệu liều vắc xin Covid-19 đến cuối năm Theo Sở Y tế TP.HCM, TP hiện còn 1.836.500 liều vắc xin được cấp nhưng chưa tiêm. Trong khi đó, 2 tháng cuối năm, TP cần thực hiện gần 4 triệu mũi tiêm.