https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/nguoi-nuoc-ngoai-o-tp-thu-duc-khong-bi-bo-lai-phia-sau-767370.html
TP Thủ Đức trao quà, tiền mặt hỗ trợ người nước ngoài ảnh hưởng dịch Covid-19
Ngày 19/8, chia sẻ với người nước ngoài đang bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19, Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Thủ Đức đã trao quà và tiền mặt cho những người gặp khó khăn trên địa bàn.Nhận phần quà từ tay lãnh đạo TP. Thủ Đức, ông Danny Ray Draughn (quốc tịch Mỹ) liên tục gửi lời cảm ơn: “Tôi rất xúc động khi chính quyền đã tặng quà cho người nước ngoài.Tại thời điểm này, món quà mà chính quyền địa phương tặng rất có ý nghĩa, nó giúp chúng tôi giảm bớt phần nào khó khăn”, ông Danny Ray Draughn bày tỏ.Là giáo viên tiếng Anh, khi dịch Covid-19 bùng phát tại TP.HCM, ông Danny Ray phải tạm dừng giảng dạy. Mấy tháng nay, không có thu nhập, số tiền tiết kiệm cũng dần cạn kiệt khiến ông rất lo lắng. Nhận được sự quan tâm của chính quyền khiến ông và những người nước ngoài cũng yên tâm phần nào.Ông Trần Hữu Phước (Chủ tịch Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Thủ Đức) phát biểu tại buổi gặp gỡ người nước ngoàiThất nghiệp gần một năm nay, anh Khanna Sanjay (quốc tịch Bangladesh) đang ở tại nhà trọ trên đường 27 (phường An Khánh, TP Thủ Đức) sống khá chật vật.“Dịch bùng phát, thành phố lại thực hiện giãn cách khiến cuộc sống của tôi càng khó khăn thêm, từ lâu rồi tôi phải nhờ vào sự hỗ trợ của các mạnh thường quân.Hôm nay, tôi rất vui khi nhận được sự quan tâm, động viên cả bằng tinh thần lẫn vật chất của lãnh đạo TP”, anh Khanna Sanjay nói.Lãnh đạo TP Thủ Đức trao quà cho người nước ngoài gặp khó khăn đang ở trên địa bànNhằm động viên, chia sẻ khó khăn với người nước ngoài bị ảnh hưởng dịch Covid-19 trên địa bàn, chiều ngày 19/8, Ủy ban mặt trận Tổ quốc Việt Nam (UBMTTQ) TP Thủ Đức đã gặp gỡ và động viên những người nước ngoài đang tạm trú trên địa bàn.“Với phương châm không bỏ lại ai phía sau, kể cả là công dân Việt Nam hay cả những công dân nước ngoài đang sinh sống, làm việc tại TP Thủ Đức - chúng tôi đều có chia sẻ trong khoảng thời gian khó khăn này”, ông Trần Hữu Phước (Chủ tịch UBMTTQ Việt Nam TP Thủ Đức) chia sẻ.Ông Danny Ray Draughn (quốc tịch Mỹ) xúc động khi nhận được sự quan tâm của chính quyềnTrên địa bàn TP Thủ Đức có 25 trường hợp là người nước ngoài đang gặp khó khăn. Vì vậy, Ủy ban MTTQ Việt Nam TP Thủ Đức đã trao tặng 25 phần quà trị giá mỗi suất quả 2,5 triệu đồng (gồm quà và tiền mặt) cho các trường hợp khó khăn này.TP.HCM tặng quà cho người nghèo bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19 Chiều 3/8, ông Nguyễn Văn Hiếu, Bí thư TP Thủ Đức trao tặng 2.400 phần quà cho các hộ nghèo, cận nghèo thuộc phường Tam Bình, phường Bình Chiểu, TP. Thủ Đức bị ảnh hưởng bởi dịch Covid-19.Thanh Phương