https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/tp-thu-duc-phat-tui-an-sinh-300-500-nghin-cho-gia-dinh-f0-cach-ly-792088.html
TP Thủ Đức phát túi an sinh 300-500 nghìn cho gia đình F0 cách ly
TP Thủ Đức hỗ trợ thịt heo, thịt gà, cá tươi, trứng và rau xanh, trị giá từ 300-500 nghìn cho gia đình F0 tùy theo số lượng người bị cách ly tại nhà.Theo đó, TP Thủ Đức tăng cường chăm lo an sinh cho người dân có hoàn cảnh khó khăn, đang cách ly y tế tại nhà. Những gia đình F0 có dưới 3 người đang cách ly tại nhà, được hỗ trợ túi an sinh trị giá 300.000 đồng/lần, sử dụng trong 5 ngày.Túi an sinh gồm thực phẩm thiết yếu như thịt heo, thịt gà, cá tươi, trứng và rau xanh.TP Thủ Đức đang là vùng xanh - tương đương cấp độ 1.Gia đình F0 có từ 4 người đến 6 người cách ly tại nhà, được hỗ trợ túi an sinh trị giá khoảng 500.000 đồng/lần để sử dụng trong 5 ngày.Hộ gia đình có từ 6 người trở lên, tùy theo hoàn cảnh thực tế, Trưởng các chi nhánh an sinh xã hội phường đề xuất mức hỗ trợ phù hợp. Người già, trẻ em, phụ nữ mang thai... sẽ được hỗ trợ thêm sữa, bột dinh dưỡng.Thông tin trên được Ban chỉ đạo phòng, chống dịch TP Thủ Đức cung cấp trong lễ xuất quân, tăng cường lực lượng cho 34 phường, tổ chức sáng 14/11.Đến nay, TP Thủ Đức ghi nhận 31.571 ca nhiễm Covid-19 và đang là vùng xanh của TP - tương đương cấp độ 1. Tuy vậy, mỗi ngày TP Thủ Đức vẫn có trên 100 ca nhiễm mới. Số F0 cách ly tại nhà tăng cao, gây áp lực và quá tải cho hệ thống y tế cơ sở.Lãnh đạo TP Thủ Đức trao túi an sinh cho các địa phương, chăm lo cho F0 trên địa bàn.“Chúng ta phải kiểm soát để không bùng phát thành dịch bệnh, không quay trở lại thời gian cực kỳ khó khăn với người dân và TP vào tháng 7, 8 vừa qua”, Bí thư Thành ủy TP Thủ Đức Nguyễn Văn Hiếu nhấn mạnh.Ban chỉ đạo phòng, chống dịch TP Thủ Đức đã bàn giao 2.278 nhân sự của bệnh viện, lực lượng quân y, giáo viên, thanh niên tình nguyện... cho 34 phường trên địa bàn. Trong đó, 120 y, bác sĩ của các bệnh viện: Lê Văn Thịnh, Lê Văn Việt, TP Thủ Đức, Trung tâm Y tế TP Thủ Đức và 403 cán bộ quân y sẽ hỗ trợ y tế.Hiện tại, TP Thủ Đức có 3 điểm thu dung cấp thành phố, 3 bệnh viện dã chiến, 3 bệnh viện điều trị Covid-19. Các phường đang thành lập điểm thu dung quy mô từ 30-50 giường để đáp ứng tình hình hiện tại.Ngay sau lễ xuất quân, lực lượng tăng cường và túi an sinh được chuyển ngay về 34 phường phục vụ chăm lo cho người dân trên địa bàn.Linh GiaoTP.HCM cảnh báo 5 địa bàn có ca F0 tăng cao nhất Ca Covid-19 mắc mới của TP.HCM có xu hướng tăng dần, trong đó, các địa phương có số ca tăng cao nhất là huyện Bình Chánh, Hóc Môn, quận Bình Tân, TP Thủ Đức và quận 12.