https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/tp-vinh-quy-dinh-chung-cu-phai-co-the-ra-vao-de-phong-dich-767910.html
TP Vinh quy định chung cư phải có thẻ ra vào để phòng dịch
Chủ tịch UBND TP Vinh (Nghệ An) ký quyết định tăng cường các biện pháp siết phòng, chống dịch Covid-19 trong tình hình mới.Hôm nay 21/8, ông Trần Ngọc Tú – Chủ tịch UBND thành phố Vinh ký quyết định bổ sung, điều chỉnh và tăng cường một số biện pháp phòng chống dịch bệnh Covid-19 trên địa bàn.Cụ thể, UBND các phường, xã yêu cầu Tổ Covid-19 cộng đồng phân công thành viên phát phiếu kê khai phản ánh tình trạng sức khỏe, lịch trình...cho người dân.Dừng tất cả các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống, kể cả bán hàng mang về.Lực lượng CSGT TP Vinh làm việc 24/24 kiểm tra người ra đườngUBND TP Vinh siết chặt nhiều hoạt động để phòng dịch.Tất cả các tòa nhà chung cư phải thành lập Tổ kiểm soát người ra vào chung cư. Phát thẻ ra vào chung cư cho các hộ dân. Yêu cầu cư dân “ở trong nhà” được hiểu là ở trong căn hộ, không được tụ tập dọc hành lang các tầng, sân chung cư.Tại 29 chốt phường, xã tuyệt đối không cho người và phương tiện đi qua. Tuân thủ nguyên tắc phong tỏa “huyện cách ly với huyện”, không ra vào thành phố.Các đối tượng đặc thù được ra vào thành phố phải xuất trình giấy báo kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính (trong thời hạn 72 giờ).UBND TP Vinh yêu cầu siết chặt quản lý lao động tại các khu công nghiệp, cụm công nghiệp.Lực lượng cảnh sát làm việc liên tục kiểm soát người ra đườngTất cả các shipper khi đi lại phải có giấy báo kết quả xét nghiệm âm tính bằng PCR (trong thời hạn 72 giờ), thẻ hành nghề có xác nhận của chủ doanh nghiệp; sổ nhật trình giao nhận hàng hóa. Thời gian hoạt động shipper từ 7h đến 18h hàng ngày…Trung tá Phan Hiền, Phó Đội trưởng Đội CSGT-TT Công an TP Vinh cho biết, hôm qua, đội đã xử lí 52 trường hợp vi phạm người ra đường trong trường hợp không thật sự cần thiết. Tổng số tiền xử phạt là 104 triệu đồng.Trong đó, có 1 người nước ngoài, quốc tịch Nhật Bản, trú tại toà nhà Eurowindow, thuộc P.Hồng Sơn (TP Vinh) đi tập thể dục không đeo khẩu trang.Khoe làm thẻ shipper lên mạng để ra đườngCùng ngày 21/8, Tổ xử lí vi phạm quy định về phòng, chống dịch Covid-19 Công an TP Vinh (Nghệ An) cho biết, phát hiện tài khoản facebook Nguyễn Ngọc Duy Chung đăng bài viết có nội dung: "Em làm cái thẻ để đi đường. Chớ em không phải ship ạ".Chủ tài khoản này còn kèm theo ảnh, thẻ hành nghề shipper mang tên Nguyễn Duy Chung do UBND xã Nghi Phú (TP Vinh) cấp.Lợi dụng làm thẻ shipper để ra đườngNgay sau đó, Công an TP Vinh đã phối hợp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 xã Nghi Phú xác minh, mời người có thẻ shipper nêu trên đến trụ sở làm việc.Quá trình làm việc, Nguyễn Duy Chung trình bày do gia đình có buôn bán hàng nên đã đề nghị cấp thẻ hành nghề shipper. Mục đích là ship hàng cho gia đình. Ngoài ra, Chung còn sử dụng thẻ shipper để ra đường phục vụ nhu cầu cá nhân.Công an TP Vinh xử phạt hành chính 2 triệu đồngUBND xã Nghi Phú đã tiến hành thu hồi thẻ shipper của Nguyễn Duy Chung. Công an TP Vinh xử phạt 2 triệu đồng đối với người này.Xử phạt người dân ở TP Vinh lợi dụng thẻ đi chợ ra đường Hôm nay là ngày đầu tiên người dân ở TP Vinh (Nghệ An) thực hiện việc dùng thẻ vào chợ. Một số người đã lợi dụng tấm thẻ này để ra đường khi không thực sự có việc cần thiết.Quốc Huy