https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-de-xuat-cap-the-xanh-cho-nguoi-tiem-mot-mui-vac-xin-covid-19-776121.html
TP.HCM đề xuất cấp thẻ xanh cho người tiêm một mũi vắc xin
Ngoài những F0 khỏi bệnh hoàn thành cách ly, người đã tiêm 2 mũi vắc xin, TP cũng sẽ cấp thẻ xanh Covid-19 cho người tiêm 1 mũi vắc xin được hai tuần.Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng vừa ký văn bản gửi Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP về việc cấp thẻ xanh Covid-19.Chiều 18/9, Sở Y tế đã họp với Sở Thông tin và Truyền thông, Sở Kế hoạch và Đầu tư nhằm thống nhất quan điểm tham mưu với UBND TP về triển khai thí điểm áp dụng thẻ xanh Covid-19 trong giai đoạn phục hồi kinh tế trên địa bàn TP.Theo đó, quan điểm của Ngành Y tế như sau:Triển khai thí điểm thẻ xanh Covid-19 trong giai đoạn phục hồi kinh tế trên địa bàn TP có tác động tích cực và khích lệ người dân đồng thuận tham gia tiêm chủng vắc xin, góp phần nâng cao tỷ lệ tiêm trong thời gian qua. Do đó, kế hoạch này cần tiếp tục được hoàn thiện để triển khai thí điểm trong giai đoạn sắp tới.Thẻ xanh Covid-19 được xem là một hình thức công nhận cho người đã có miễn dịch để bảo vệ cơ thể chống lại virus SARS-CoV-2 nhờ đã tiêm vắc xin hoặc là F0 đã khỏi bệnh và hoàn thành thời gian cách ly. Người có thẻ xanh Covid-19 sẽ ít có nguy cơ mắc bệnh hoặc giảm nguy cơ chuyển nặng.Người dân TP.HCM được tiêm vắc xin phòng Covid-19. Ảnh: Trương Thanh Tùng.Về điều kiện được cấp thẻ xanh, Sở Y tế đề xuất chỉ cần tiêm 1 mũi vắc xin được 2 tuần hoặc F0 có giấy xác nhận đã hoàn thành cách ly do Ban chỉ đạo phòng chống dịch phường, xã thị trấn cấp. Tuy nhiên, người có thẻ xanh Covid-19 không đồng nghĩa với xác nhận sẽ không lây nhiễm virus cho người khác, do vậy phải tuân thủ 5K và làm xét nghiệm theo quy định.Về hình thức, Sở Y tế kiến nghị chỉ dùng một thuật ngữ là thẻ xanh Covid-19 và thống nhất với Sở Thông tin và Truyền thông tích hợp trên ứng dụng Y tế TP.HCM nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho người dân khai báo đã tiêm vắc xin, cùng với tích hợp kết quả xét nghiệm và khai báo y tế. Trên ứng dụng thể hiện rõ đã tiêm 1 mũi hay 2 mũi. Khởi đầu, sẽ triển khai thí điểm trên địa bàn quận 7 để đánh giá tính hiệu quả trước khi nhân rộng.Theo báo cáo của Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn TP, tổng số mũi vắc xin đã triển khai tiêm đến ngày 17/9 là 8.667.552, tăng 103.689 mũi vắc xin so với ngày 16/9, trong đó tổng số mũi 1 là 6.713.412, mũi 2 là 1.954.140. Số người được tiêm trên 65 tuổi, người có bệnh nền là 1.013.592.Tú AnhF0 tự điều trị không có xác nhận cần tiêm vắc xin để có thẻ xanh Covid Theo HCDC, các F0 tự điều trị tại nhà khỏi bệnh nhưng không được tổ chức hoặc cá nhân xác nhận cần tiêm vắc xin để nhận thẻ xanh Covid-19.