https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/tp-hcm-hop-bao-thong-tin-ve-tinh-hinh-dich-covid-19-774242.html
TP.HCM triển khai chiến dịch cao điểm tiêm chủng, ngày 159 bao phủ mũi 1
Ông Phạm Đức Hải, Phó Trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 cho biết, TP.HCM bắt đầu chiến dịch cao điểm tiêm chủng; hết ngày 15/9, cơ bản hoàn thành bao phủ vắc xin mũi 1.Chiều 12/9, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Lê Hải Bình và Phó Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM Phạm Đức Hải chủ trì họp báo công bố thông tin về dịch bệnh trên địa bàn.Ông Phạm Đức Hải cho biết, TP bắt đầu tổ chức chiến dịch cao điểm tiêm chủng vắc xin ngừa Covid-19. Cụ thể, đến hết ngày 15/9 cơ bản hoàn thành bao phủ vắc xin mũi 1 và tiêm nhắc mũi 2 đúng hạn cho người dân từ 18 tuổi trở lên sinh sống tại TP. Việc tổ chức tiêm chủng do UBND quận huyện, TP Thủ Đức chủ động thực hiện.Nguyên tắc của tiêm vắc xin dựa trên sự tự nguyện đồng ý của người dân. HCDC khuyến cáo, vắc xin tốt nhất là vắc xin được tiêm sớm nhất; tiêm phủ vắc xin là chìa khóa quan trọng để trở lại trạng thái bình thường mới, đảm bảo an toàn để các ngành nghề hoạt động trở lại.TP.HCM họp báo thông tin về tình hình dịch Covid-19.Về y tế, ông Hải thông tin, tính đến 18h ngày 11/9, có 292.403 trường hợp mắc bệnh phát hiện tại TP, bao gồm 291.930 trường hợp nhiễm trong cộng đồng, 473 trường hợp nhập cảnh.Hiện đang điều trị 39.296 bệnh nhân, trong đó: có 2.914 trẻ em dưới 16 tuổi, 2.690 bệnh nhân nặng đang thở máy và 23 bệnh nhân can thiệp ECMO. Trong ngày 11/9: có 2.925 bệnh nhân xuất viện (tổng số xuất viện cộng dồn từ 1/1 đến nay là 150.341), 200 trường hợp tử vong trong ngày (tổng số tử vong cộng dồn từ 1/1 đến nay là 11.992).Về kết quả xét nghiệm: từ 18h ngày 10/9 đến 18h ngày 11/9: đã lấy gần 476.000 mẫu, trong đó có 7.674 mẫu đơn và 9.334 mẫu gộp, số mẫu làm xét nghiệm nhanh kháng nguyên là 402.819 mẫu.Về tiêm chủng vắc xin, tổng số mũi tiêm đến ngày 11/9 là 7,7 triệu (tăng 239.191 mũi vắc xin so với ngày 10/9) trong đó tổng số mũi 1 là gần 6,5 triệu, mũi 2 là 1,3 triệu, số người được tiêm trên 65 tuổi, người có bệnh nền là 882.292.Về an sinh, đại diện Mặt trận Tổ quốc Việt Nam TP.HCM cho biết, trong ngày 12/9, Trung tâm an sinh tại các kho của MTTQ TP đã tiếp nhận nhiều loại mặt hàng nhu yếu phẩm các loại như rau củ, nước vải, nước gạo, trứng, cá hộp,... của tỉnh Kiên Giang và các doanh nghiệp, mạnh thường quân trị giá hơn 4,2 tỷ đồng.Các mặt hàng được phân phối đến các đơn vị: Quận 4, 6, Bình Thạnh, Phú Nhuận, Gò Vấp, Bình Chánh, Bình Tân, Nhà Bè, Tân Bình; công ty Môi trường đô thị; UBND Phường 4 -Quận 8; Chung cư ehome 2; xã Bình Hưng- huyện Bình Chánh; Quận đoàn Bình Thạnh, 25 bếp ăn từ thiện và các bệnh viện dã chiến, bệnh viện điều trị Covid-19 trị giá 5 tỷ đồng.Lũy kế từ ngày 15/8 đến 12/9, tổng số túi an sinh đã chuyển quận, huyện, TP Thủ Đức là hơn 1,77 triệu túi (ngày 12/9 không chuyển cho các đơn vị).F0 tự phát hiện và điều trị, không được cấp chứng nhậnPhó Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Văn Vĩnh Châu, về trường hợp F0 điều trị tại nhà, thậm chí tự xét nghiệm dương tính và tự điều trị thì làm sao để cấp giấy, ông Châu cho biết, việc này rất khó xác nhận vì bệnh nhân không báo. Nguyên tắc là khi phát hiện dương tính phải báo với cơ sở y tế để có biện pháp hỗ trợ điều trị hợp lý và khỏi bệnh sẽ có xác nhận.Phó GĐ HCDC TP Nguyễn Hồng Tâm cho biết, hiện vẫn còn F1 cách ly tập trung là những người tiếp xúc với F0 và những người nhập cảnh (là những chuyên gia, phi công, tiếp viên). Số liệu mới nhất là 2.475 người.Về việc F1 phải cách ly tập trung và F0 được cách ly tại nhà, ông Tâm lý giải, mình có quy định rất rõ về các điều kiện để những người này được cách ly tại nhà hay phải đi tập trung nên các cơ sở y tế sẽ có những hướng dẫn cụ thể.Đối với việc những người đã tiêm 2 mũi vắc xin ở nước ngoài, khi vào nước ta ngành y tế có quy định 7 ngày cách ly tập trung và 7 ngày cách ly tại nhà.Chưa cho shipper chạy liên quậnThượng tá Lê Mạnh Hà, Phó Trưởng phòng tham mưu Công an TP, shipper chạy liên quận có ưu điểm là phục vụ được nhiều đơn hàng hơn, đa dạng nguồn cung nhưng nguy cơ trong phòng chống dịch khi đi từ vùng này sang vùng khác.Về quản lý kiểm tra giấy đi đường, ông Hà cho biết, Công an TP ban hành các văn bản hướng dẫn phù hợp trên từng giai đoạn. Hiện đã có 116 thiết bị camera để quét mã QR được lắp đặt ở các điểm chốt trên địa bàn.Ông Hà cũng thông tin, từ ngày 6-11/9, tại 914 chốt trạm kiểm soát kiểm tra hơn 1,3 triệu lượt phương tiện các loại ô tô, xe khách, xe tải, xe máy; lập biên bản xử lý gần 4.000 trường hợp với số tiền hơn 6,8 tỷ đồng. Lỗi vi phạm chủ yếu là ra đường không có lý do chính đáng.Giải pháp tới của Công an TP là quan tâm đẩy mạnh công tác tuyên truyền để người dân hiểu và thực hiện nghiêm việc giãn cách, tăng cường ứng dụng CNTT để kiểm soát và xử lý những trường hợp vi phạm quy định; đồng thời, xử lý nghiêm các trường hợp vi phạm, làm giả thẻ xanh.Tại cuộc họp, Thượng tá Lê Mạnh Hà cũng thông tin thêm về việc xử lý vi phạm. Theo đó, ngày 11/9, Cơ quan CSĐT Công an quận Bình Thạnh đã ra quyết định khởi tố bị can, bắt bị can để tạm giam với Trần Vũ Hàn Minh Nhật (34 tuổi, tạm trú quận 4) và Võ Thành Phúc (51 tuổi, ngụ quận 7) về hành vi giả mạo chức vụ, cấp bậc, vị trí công tác. Các quyết định khởi tố, bắt tạm giam hai bị can đã được VKSND cùng cấp phê chuẩn.Tỷ lệ dương tính qua các đợt xét nghiệm giảm dầnVề việc F0 đang điều trị, ông Châu thông tin thêm, hiện F0 cách ly tại nhà có khoảng 60 nghìn trường hợp và cách ly tập trung là hơn 27 nghìn.Số ca tử vong mấy ngày qua có dấu hiệu giảm, dưới 200 ca/ngày và hôm nay là 200 ca, cần tiếp tục theo dõi thêm mới có thế nói được chính xác.Ông Hải nói thêm, mỗi một người tử vong đều đáng đau xót, không phải mừng khi số tử vong giảm mà mừng là phương pháp mình đi đúng, giải pháp đó đã khiến giảm, cứu được nhiều người hơn.Kết quả tỷ lệ dương tính qua đợt xét nghiệm vừa rồi, Phó GĐ trung tâm HCDC cho biết, TP chỉ đạo từ 23/8 và kết thúc 15/9, xét nghiệm toàn địa bàn theo 5 vùng.Kết qua sơ bộ đến nay, vùng cam, đỏ đa số đã đến đợt 3, số người dương tính đợt 1 là 36% - đợt 2 là 27% và đợt 3 mới được 55% thì tỷ lệ dương tính là 3%.Tỷ lệ phát hiện vùng xanh là 0,78%; vùng cận xanh là 1,27%, vùng vàng là 1,41%. Từ đó cho thấy việc phân vùng theo màu trước đây là khá chính xác. Vùng nguy cơ thấp thì tỷ lệ phát hiện ca nhiễm mới rất ít và vùng nguy cơ cao thì phát hiện ra nhiều hơn. Ông Tâm nhìn nhận, qua mỗi đợt xét nghiệm tỷ lệ dương tính đều giảm.Bí thư Nguyễn Văn Nên thăm bệnh viện điều trị Covid-19 Cần GiờSáng 12/9, Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên và Thứ trưởng Y tế Nguyễn Trường Sơn cùng đoàn công tác đã có chuyến thăm làm việc với Bệnh viện điều trị Covid-19 Cần Giờ, tại huyện Cần Giờ, TP.HCM.Người đứng đầu Thành ủy cho biết, hiện TP đang tập trung vượt qua chặng đường khó khăn, tuần thứ 3 đợt cao điểm thực hiện Nghị quyết 86."Qua vật lộn căng thẳng, cam go với dịch chúng ta đã có nhiều bài học xương máu. Khi TP trở lại trạng thái bình thường mới chúng ta phải củng cố lực lượng y tế, nhất là hệ thống y tế cơ sở, đặc biệt là trong bối cảnh khi các lực lượng chi viện rút về", Bí thư Nên cho hay.Trao đổi với VietNamNet bên lề buổi làm việc với huyện Cần Giờ, Bí thư Nên cho biết tình hình sau ngày 15/9, TP sẽ tiếp tục phấn đấu để đạt mục tiêu.Đến giờ này, theo ông Nên, những nỗ lực, quyết tâm của TP đã có kết quả ban đầu. TP đã tập trung thực hiện giãn cách triệt để, nghiêm ngặt, quyết liệt và có hiệu quả.“Tuy nhiên, đối chiếu với các tiêu chí của Bộ Y tế đưa ra, căn cứ vào tình hình của TP thì có nhiều nơi chưa đạt được. Chỉ có huyện Cần Giờ, Củ Chi và quận 7 cùng với một số quận, huyện khác thì tiệm cận được với các tiêu chí đề ra”, Bí thư Nên thông tin.Theo ông Nên, TP vẫn còn những yếu tố chưa căn cơ, ổn định. Phải tiếp tục làm thêm một thời gian nữa, để kéo giảm các chỉ số, một số hoạt động khác tiến triển ổn định. Lúc đó, TP mới tự tin bước vào giai đoạn bình thường mới.“Hiện nay, chúng ta thực hiện theo Chỉ thị 16 toàn phần, cố gắng mở rộng khu vực thực hiện Chỉ thị 15, thu hẹp 16 lại và đến mức nào đó sẽ có nơi xuống thực hiện Chỉ thị 19; khi đạt được mức nào đó chúng ta sẽ bình thường trở lại. Bước đi là như thế, từng bước phải chắc chắn, không phiêu lưu, vì lỡ xảy ra sự cố thì chúng ta khó mà chống chịu được”, Bí thư Nên chia sẻ.Thu Anh - Hồ Văn