https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/tp-hcm-huong-toi-moc-kiem-soat-dich-15-9-chia-khoa-vac-xin-va-tiem-som-765788.html
TP.HCM hướng tới mốc kiểm soát dịch 159, chìa khóa vắc xin và tiêm sớm
Với mục tiêu phấn đấu đến 15/9 kiểm soát dịch theo Nghị quyết 86 của Chính phủ, TP.HCM xác định lộ trình 2 giai đoạn trong khoảng thời gian này để thực hiện các nhiệm vụ dập dịch.Cho đến ngày 13/8, theo Phó Chủ tịch TP Dương Anh Đức, tình hình dịch bệnh vẫn đang diễn biến phức tạp, nhận định có thể kéo dài.Ông cho rằng số ca nhiễm đang “đi ngang” nhưng chưa bền vững và nếu không có các biện pháp mạnh mẽ thì tình hình sẽ xấu đi.TP.HCM đang đặt quyết tâm thực hiện Nghị quyết 86 của Chính phủ về thực hiện các biện pháp cấp bách phòng, chống dịch Covid-19, với mục tiêu phấn đấu đến 15/9 kiểm soát được dịch bệnh.Cũng theo ông Đức, từ mục tiêu trên, thành phố đã xây dựng kế hoạch cụ thể, chia thành hai giai đoạn, gồm: giai đoạn từ 15/8 đến cuối tháng 8 và từ 1/9 đến 15/9. Mỗi giai đoạn sẽ đặt ra những nhiệm vụ cụ thể và quyết tâm kiểm soát được tình hình dịch bệnh.TP.HCM giữ chặt vùng xanh, cô lập vùng đỏ để tiến tới xanh hóa toàn TPCụ thể, thành phố sẽ siết “chặt trong, chặt ngoài”. Triển khai tốt hơn mô hình tự quản vùng xanh. Nâng cao vai trò của người dân, đúng với tinh thần mỗi người dân là một chiến sĩ. Từ đó, mở rộng dần dần và xanh hóa cả TP.“Vùng xanh thì phải xanh hơn, vùng vàng thì phải thành xanh, đỏ thì phải phai màu để tiến tới màu xanh”, ông Đức nhấn mạnh.Theo ông Đức, công tác xét nghiệm cũng hết sức quan trọng, phải làm có trọng tâm, trọng điểm để không lãng phí nguồn lực và tài nguyên. Đây cũng là biện pháp tách F0 ra khỏi cộng đồng, giảm nguồn lây để mở rộng vùng xanh, đưa vùng xanh trở về với trạng thái bình thường mới.Còn theo Phó Bí thư Thành ủy Phan Văn Mãi, TP sắp kết thúc đợt giãn cách thứ hai theo Chỉ thị 16 và câu hỏi luôn tập trung là sắp tới TP sẽ làm gì?.Ông khẳng định, TP sẽ tiếp tục kéo dài giãn cách xã hội sau ngày 15/8, để đạt mục tiêu kiểm soát dịch bệnh đến ngày 15/9, như Nghị quyết 86 đề ra.Theo ông Mãi, Thủ tướng Chính phủ đã giao cho Bộ Y tế cùng TP xác định các tiêu chí, mục tiêu để phấn đấu trong 30 ngày tới (15/8-15/9), nhằm đạt mục tiêu mà Nghị quyết 86 đề ra.Theo đó, TP xác định từ nay đến 30/8, sẽ cố gắng sàng lọc địa bàn, đánh giá địa bàn để khu trú chính xác các khu phong tỏa, xét nghiệm bóc tách F0, tạo tiền đề xây dựng vùng xanh, cô lập vùng đỏ, để áp dụng các biện pháp giãn cách chính xác theo từng vùng.TP.HCM tiếp tục kéo dài giãn cách xã hội để đạt mục tiêu kiểm soát dịch đến mốc thời gian 15/9. Ảnh: Trương Thanh Tùng“Tình hình dịch bệnh sẽ còn kéo dài, chúng ta phải chuẩn bị cho tinh thần “trường kỳ kháng chiến cho mốc thời gian 15/9 và thậm chí dài hơn theo những cấp độ khác nhau. Vì khi đạt đỉnh xong, thời gian giảm xuống cũng sẽ kéo dài nên phải nỗ lực hơn, quyết liệt bằng các biện pháp đồng bộ, hiệu quả để kiểm soát tình hình. Tinh thần ở đây là phải chịu khó với thời gian dài hơn”, ông Mãi kêu gọi.Cũng theo Phó Bí thư Thành ủy, trọng tâm của 30 ngày sắp tới là giảm F0 với hai chiến lược là chăm sóc F0 tại nhà và điều trị F0 tại các tầng điều trị.Phân loại điều trị để giảm tử vongTheo Phó Chủ tịch TP Dương Anh Đức, tình hình dịch bệnh vẫn diễn biến phức tạp, bình quân trong 7 ngày từ 5/8 đến nay, trung bình có 3.687 ca nhiễm/ngày; riêng tỷ lệ tử vong là 241 ca/ngày.“Các ca F0 đang đi ngang, nhưng số ca tử vong vẫn cao. Do đó, việc đầu tiên phải giảm được số ca F0. Muốn làm được điều đó phải thực hiện nghiêm giãn cách nhà với nhà, người với người. Nhà nào không có F0 phải duy trì giãn cách an toàn; gia đình nào có F0 thì phải giãn cách nghiêm”, ông Đức nhấn mạnh.Đẩy mạnh sàng lọc, phân loại điều trị để giảm tỷ lệ tử vong. Ảnh: Trương Thanh TùngTP tập trung nâng cao hiệu quả điều trị, kiên quyết giảm ca bệnh nặng từ tầng 2, 3 để giảm áp lực cho các tầng trên, từ đó sẽ giảm được tỷ lệ tử vong.Ông Đức cho biết, TP đã đưa vào sử dụng 4 trung tâm hồi sức với hơn 1.700 giường; nâng cấp Trung tâm 115 và thành lập 5 trạm vệ tinh để hỗ trợ và điều phối cấp cứu. Thành lập các tổ phản ứng cấp cứu nhanh tại các phường, xã, thị trấn; bố trí hàng trăm xe taxi chuyển công năng cấp cứu tại các địa phương.Nâng cao việc sàng lọc, phân loại tại các tầng để điều trị hiệu quả. Việc phân loại tốt giữa các hệ thống điều trị thì tình hình sẽ được cải thiện.“TP đang mạnh mẽ nâng cấp năng lực các bệnh viện tầng 2 lên tầng 3 trong hệ thống tháp 5 tầng điều trị. Củng cố khả năng cung cấp oxy, nếu cung cấp kịp thời, trợ thở tốt thì cứu được nhiều người hơn”, ông Đức khẳng định.Ngoài ra, phải tổ chức tư vấn sức khỏe, chăm sóc tốt F0 tại nhà. Phải thỏa mãn 3 điều kiện: chăm lo tâm lý; chăm lo về lương thực, thực phẩm; hỗ trợ về điều trị, tư vấn, củng cố nền tảng sức khỏe giúp họ có tinh thần tốt và thể chất tốt, hạn chế trở nặng… sẽ giảm áp lực cho các tầng điều trị.Chìa khóa quan trọng nhất là vắc xinMới đây, khi đi kiểm tra điểm tiêm vắc xin tại huyện Hóc Môn, Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên cho biết, chìa khóa quan trọng nhất chính là vắc xin cùng với sự ủng hộ, đồng tình của người dân có vai trò quyết định để vượt qua dịch bệnh.Theo Bí thư Thành ủy Nguyễn Văn Nên, vắc xin cùng với sự ủng hộ của người dân là chìa khóa để kiểm soát dịch bệnhTheo bác sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Giám đốc Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, khi tiêm vắc xin thì kháng thể sẽ làm tác nhân nhiễm bệnh ít đi, dễ dàng vượt qua dịch bệnh. Cùng với giãn cách nghiêm, thực hiện 5k thì bao phủ vắc xin rộng và sớm sẽ giúp giảm ca bệnh nặng, giảm tỷ lệ tử vong.Phó Bí thư Phan Văn Mãi thông tin, đến nay TP đã tiêm được trên 4,3 triệu mũi vắc xin cho người dân và phấn đấu đến cuối tháng 8 sẽ đạt được miễn dịch cộng đồng.Tuy nhiên, ông cho rằng, vấn đề khó khăn là nguồn cung vắc xin. Hiện tại TP chỉ còn lại một số lượng vắc xin vừa phải, cố gắng tiêm theo tinh thần có vắc xin nào tiêm vắc xin đó. TP phải tuyên truyền, vận động để bà con hiểu và tự nguyện tiêm, tiếp cận sớm với vắc xin.TP.HCM đẩy mạnh bao phủ vắc xin để đạt miễn dịch cộng đồng sớm. Ảnh: Trương Thanh TùngNói thêm về vấn đề vắc xin, Phó Chủ tịch TP Dương Anh Đức cho biết, hầu như toàn bộ nguồn vắc xin được Bộ Y tế cung cấp đều đã tiêm hết. TP đang tiếp tục đẩy mạnh việc tiếp cận các nguồn vắc xin khác và tiếp tục đề nghị Bộ Y tế bổ sung thêm cho TP.Ngoài ra, thông qua hợp tác quốc tế, một số quốc gia và vùng lãnh thổ đã cam kết tặng cho TP với lượng vắc xin từ 250-500 nghìn liều, và hy vọng tháng 8 sẽ về tới TP.“TP sẽ tận dụng tất cả mọi cơ hội, nguồn lực để mang vắc xin về càng sớm càng tốt. Bằng mọi giá phải đạt được độ phủ vắc xin lớn thì tình hình dịch bệnh sẽ được cải thiện”, ông Đức cho biết.TP.HCM chia 2 giai đoạn chống dịch sau ngày 15/8 Ông Dương Anh Đức thông tin, tình hình dịch bệnh tại TP.HCM vẫn đang phức tạp, có thể kéo dài. Số ca nhiễm đang “đi ngang” nhưng chưa bền vững, tử vong vẫn cao.Hồ Văn