https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-mo-chien-dich-bao-ve-nguoi-thuoc-nhom-nguy-co-nhiem-covid-19-798209.html
TP.HCM mở chiến dịch bảo vệ người thuộc nhóm nguy cơ
TP.HCM sẽ lập danh sách để xét nghiệm cho cả gia đình, tiêm vắc xin Covid-19 mũi nhắc lại và chủ động tư vấn sức khỏe, nhằm bảo vệ người thuộc nhóm nguy cơ.Ngày 3/12, Sở Y tế TP.HCM cho biết, sẽ triển khai chiến dịch bảo vệ người thuộc nhóm nguy cơ từ nay đến hết năm 2021. Chiến dịch nhằm mục tiêu giảm ca mắc và giảm nguy cơ tử vong do Covid-19.Bảo vệ người có bệnh nền, người trên 50 tuổi, người cần chăm sóc y tế dài hạn trước dịch Covid-19. Ảnh: SYTTheo đó, Ban chỉ đạo phòng chống dịch xã, phường sẽ lập danh sách các hộ gia đình có người thuộc nhóm nguy cơ. Cụ thể là các đối tượng người có bệnh nền, người cần chăm sóc dài hạn tại các cơ sở y tế, người từ 50 tuổi trở lên.Dựa trên danh sách, từng thành viên của hộ gia đình sẽ được xét nghiệm nhanh kháng nguyên.Nếu có ca nhiễm không thuộc nhóm nguy cơ, khuyến khích F0 này đi cách ly tập trung để giảm nguy cơ lây lan cho các thành viên khác, nhất là người thuộc nhóm nguy cơ.Nếu phát hiện F0 thuộc nhóm nguy cơ, có bệnh nền ổn định, đủ điều kiện cách ly tại nhà thì cấp phát thuốc kháng virus cho F0 nếu có nguyện vọng cách ly tại nhà.Đối với các thành viên trong hộ gia đình có kết quả xét nghiệm âm tính, tiến hành tiêm vắc xin cho những người chưa tiêm.Đối với người thuộc nhóm nguy cơ, có kết quả xét nghiệm âm tính, tiến hành tiêm mũi nhắc lại nếu đã tiêm đủ liều cơ bản trước đó ít nhất 6 tháng.Danh sách các hộ gia đình có người thuộc nhóm nguy cơ kèm số điện thoại sẽ được chuyển đến mạng lưới “Thầy thuốc đồng hành”. Các bác sĩ tại đây sẽ tư vấn và theo dõi sức khỏe từ xa.“Kế hoạch này sẽ được trình Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch TP triển khai sớm nhất”, Sở Y tế TP.HCM cho biết.Theo Cổng thông tin Covid-19 TP.HCM, ngày 2/12, TP có 1.730 ca nghi nhiễm, 1.070 ca xuất viện và 80 ca tử vong.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtLinh GiaoTP.HCM kích hoạt toàn bộ bệnh viện, ứng phó số ca Covid-19 tăng TP.HCM sẽ duy trì 13 bệnh viện dã chiến cấp TP, các trung tâm hồi sức Covid-19, các bệnh viện chuyển đổi công năng và thiết lập bệnh viện dã chiến cấp quận huyện.