https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-yeu-cau-dam-bao-bua-an-du-chat-dinh-duong-da-dang-cho-nhan-vien-y-te-773441.html
TP.HCM yêu cầu đảm bảo bữa ăn đủ chất, đa dạng món cho nhân viên y tế
Ngoài trang bị đồ bảo hộ đảm bảo chất lượng, các bệnh viện cần cung cấp bữa ăn chất lượng cho nhân viên y tế, tình nguyện viên tham gia phòng chống dịch.Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng vừa ký văn bản gửi các Bệnh viện thu dung điều trị Covid-19 trên địa bàn TP về kết luận giao ban công tác điều trị của các bệnh viện điều trị F0.Trước đó, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn ký văn bản đề nghị tăng cường hỗ trợ lực lượng nhân viên y tế tại các bệnh viện dã chiến và sử dụng tình nguyện viên gửi Ban Chỉ đạo Phòng chống Covid-19 TP.HCM.Một phần nội dung văn bản nêu, hằng ngày, nhân viên y tế được phát cơm hộp với suất ăn là 120.000 đồng/ngày. Khẩu vị không được điều chỉnh phù hợp với các nhân viên hỗ trợ đến từ khu vực miền Bắc gây khó ăn, không đảm bảo sức khỏe chống dịch.Những trường hợp nhân viên y tế là F0 trong quá trình công tác được điều chuyển lên khu người bệnh. Suất ăn của nhân viên y tế được chuyển sang tiêu chuẩn suất ăn của người bệnh là 80.000 đồng/ngày.Ngày 7/9, Sở Y tế đã tổ chức hội nghị giao ban công tác điều trị bệnh nhân Covid-19. Sở Y tế đánh giá cao khi các bệnh viện thực hiện tốt mô hình “chị, em”. Trong đó, các bệnh viện tầng trên đã chủ động điều phối nhận bệnh nhân từ các bệnh viện tầng dưới.Việc chuyển viện hai chiều giữa các tầng đã thông suốt. Các bệnh viện đã có nhiều nỗ lực tăng số giường điều trị, đặc biệt là giường hồi sức cấp cứu để tiếp nhận người bệnh nặng.Nhân viên y tế đang chăm sóc cho các F0 nặng ở Bệnh viện Hồi sức Covid-19.Nhằm nâng cao chất lượng điều trị cho các F0, Sở Y tế đề nghị các bệnh viện phát huy các kết quả đạt được, đồng thời thực hiện một số nội dung sau:Đảm bảo các chế độ cho nhân viên y tế, tình nguyện viên khi tham gia công tác phòng chống dịch: phương tiện phòng hộ đầy đủ và đạt chuẩn, bữa ăn, nơi nghỉ sau khi làm việc, hưởng phụ cấp phòng chống dịch theo quy định.Kiểm tra, giám sát việc cung cấp bữa ăn cho nhân viên y tế, tình nguyện viên khi tham gia công tác phòng chống dịch ở các đơn vị. Cần đảm bảo bữa ăn đủ chất dinh dưỡng, đa dạng các món cho nhân viên y tế, bác sĩ và lực lượng tình nguyện viên.Sở Y tế cho biết, sẽ tăng cường giám sát các đơn vị thực hiện chính sách đặc thù hỗ trợ, động viên lực lượng tuyến đầu tham gia, phòng chống dịch.Ngoài ra, các bệnh viện cần khẩn trương liên hệ với Phòng Nghiệp vụ Dược để nhận thuốc Molnupiravir phát cho F0 triệu chứng nhẹ. Hướng dẫn người bệnh khai báo y tế điện tử mỗi ngày qua ứng dụng “Y tế TP.HCM” nhằm theo dõi tác dụng không mong muốn khi dùng thuốc.Đề xuất nhu cầu sử dụng lực lượng tình nguyện viên là F0 đã khỏi bệnh tham gia công tác phòng chống dịch tại đơn vị.Cung cấp đầy đủ thông tin các trường hợp tử vong có kết quả xét nghiệm dương tính với nCoV trên phần mềm “Hệ thống quản lý người cách ly và người bệnh Covid-19” trong vòng 24 giờ kể từ thời điểm tử vong để Sở Y tế có đầy đủ dữ liệu. Các bệnh viện cần phân tích nguyên nhân, rút kinh nghiệm, đề xuất các giải pháp can thiệp kịp thời, giảm tỷ lệ tử vong.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtTú AnhThứ trưởng Bộ Y tế nêu ra nhiều bất cập với y, bác sĩ chống dịch Sau buổi làm với một số bệnh viện dã chiến, Tổ công tác đặc biệt (Bộ Y tế) đánh giá cao tinh thần làm việc của các nhân viên y tế đồng thời chỉ ra nhiều bất cập đối với lực lượng này.