https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/tp-hcm-noi-ly-do-dong-cua-karaoke-bar-spa-massage-chi-sau-2-ngay-794366.html
TP.HCM nói lý do đóng cửa karaoke, bar, spa, massage chỉ sau 2 ngày
Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 cho biết, TP.HCM đóng cửa các dịch vụ do tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp. Đại diện chính quyền TP mong người dân thông cảm với quyết định khó khăn này.Trả lời câu hỏi của VietNamNet về lý do TP.HCM vừa cho mở cửa các hoạt động kinh doanh như karaoke, spa, massage, vũ trường ngày 16/11 rồi lại quyết định đóng chỉ sau 2 ngày, Phó trưởng Ban chỉ đạo phòng chống dịch TP.HCM Phạm Đức Hải cho rằng, quan điểm của TP là tạo điều kiện tốt nhất cho người dân.Các chính sách mà TP đưa ra đều nhằm phục vụ tốt nhất cho người dân. Tuy nhiên, người dân đang sống, làm việc trong bối cảnh đại dịch còn diễn biến phức tạp, khó lường. Nguyên tắc đặt ra là “an toàn tới đâu, mở cửa tới đó”, TP chỉ thực sự mở cửa khi đã an toàn.Với Nghị quyết 3900 ban hành ngày 16/11, TP đã tạo điều kiện cho mọi người dân và DN được hoạt động. Vì vậy, căn cứ tình hình diễn biến phức tạp tiềm ẩn của dịch bệnh trong những ngày gần đây nên UBND TP mới có quyết định tạm dừng các hoạt động kinh doanh dịch vụ karaoke, spa, massage…Tối 17/11, những vị khách đầu tiên đi hát karaoke tại TP.HCM sau nửa năm đóng cửa (ảnh: Trần Chung)Ông Hải dẫn chứng, số ca mắc mới mỗi ngày vẫn còn cao, thậm chí có ngày hơn 1.400 ca mắc mới. Ngoài ra, số bệnh nhân nặng đang thở máy vẫn ở mức cao và ngày càng tăng...Cùng với đó, số ca nhập viện những ngày gần đây luôn luôn cao hơn số ca xuất viện, tình hình có sự thay đổi so với những ngày đầu, giữa và cuối tháng 10. Ví dụ, ngày 14/11, nhập viện 1.150 - xuất viện 713, ngày 15/11 nhập 1.325 - xuất 948 ca, ngày 16/11 nhập 1.421 - xuất viện 838 trường hợp.Những số liệu trên được đại diện TP đánh giá thực sự đáng lo ngại. Ngoài ra, số ca tử vong chưa giảm thậm chí có tăng. Ngày 13/11 chỉ có 22 ca tử vong, ngày 14/11 lên đến 45 ca và ngày 17/11 là 42 ca. Từ đó, dựa vào tờ trình của Sở Y tế, UBND TP có quyết định tạm dừng các hoạt động.Theo đại diện Ban chỉ đạo phòng chống dịch TP.HCM, thực tế, còn nhiều người chưa thực hiện nghiêm quy định 5K, ra đường vẫn không đeo khẩu trang, vẫn tụ tập hoặc giữ khoảng cách không đúng. Quan sát việc khử trùng cũng thấy có ít đơn vị thực hiện tốt. Do vậy, TP thấy lo lắng và cần có giải pháp như vậy.Sau khi ngày 16/11 ban hành quy định cho mở, có những đơn vị đã bắt đầu hoạt động thì nay lại phải đóng lại. Phó trưởng Ban chỉ đạo phòng chống dịch TP.HCM mong người dân và DN đồng thuận, chia sẻ, đồng cảm với các quyết định hết sức khó khăn này từ phía chính quyền TP.HCM."Quyết định trên không nhằm mục đích nào khác ngoài bảo vệ sức khỏe, tính mạng của người dân là trên hết, trước hết, và cũng để bảo vệ thành quả chống dịch thời gian qua của toàn TP", ông Hải nhấn mạnh.Trần Chung