https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-kien-nghi-de-y-te-tu-nhan-thu-dich-vu-kham-va-dieu-tri-covid-19-769070.html
TP.HCM kiến nghị để y tế tư nhân thu dịch vụ khám và điều trị Covid-19
Theo UBND TP.HCM, chi phí điều trị bệnh nhân Covid-19 giữa y tế công lập và tư nhân rất khác biệt, bởi vậy việc để ngân sách Nhà nước chi trả khiến y tế tư nhân gặp một số khó khăn.UBND TP.HCM vừa có công văn khẩn gửi Bộ Y tế và Bộ Tài Chính liên quan đến việc chi trả chi phí cho các cơ sở y tế tư nhân tham gia điều trị Covid-19.Theo đó, trên cơ sở ý kiến của các cơ sở y tế tư nhân và đề nghị từ Sở Y tế, UBND TP.HCM kiến nghị hai Bộ xem xét, báo cáo cấp có thẩm quyền chấp thuận cho y tế tư nhân thực hiện dịch vụ điều trị bệnh nhân Covid-19 theo yêu cầu và thu giá dịch vụ tương ứng.Trường hợp ngân sách Nhà nước đảm bảo một phần hoặc toàn bộ chi phí điều trị, thành phố đề nghị Bộ Y tế và Bộ Tài chính hướng dẫn mức chi trả cho các bệnh viện tư nhân khi điều trị bệnh nhân Covid-19.Theo UBND TP.HCM, thực hiện chủ trương của Chính phủ, Bộ Y tế, địa phương đã huy động nguồn lực từ y tế tư nhân tham gia phòng chống dịch Covid-19, đặc biệt trong công tác điều trị. Tuy nhiên, quá trình thực hiện có phát sinh một số khó khăn, vướng mắc.Qua khảo sát và ý kiến của các cơ sở y tế tư nhân, việc mua sắm thuốc, vật tư y tế... cũng như định mức sử dụng, chi phí điều trị bệnh nhân Covid-19 giữa hệ thống y tế công lập và tư nhân rất khác biệt.Cụ thể, cơ sở y tế tư nhân mua sắm không qua đấu thầu nên giá mua cùng một loại thuốc, vật tư y tế... cao hơn giá các cơ sở y tế công lập phải trả. Cơ số sử dụng vật tư (khẩu trang, đồ bảo hộ) và khoản lương chi trả cho nhân viên y tế tại cơ sở tư nhân cũng cao hơn nhiều lần khối công lập.Vì vậy, việc ngân sách Nhà nước chi trả theo chi phí thực tế phát sinh cho bệnh nhân Covid-19 điều trị tại các cơ sở y tế tư nhân có một số vấn đề đặt ra:Nếu trả theo mức chi phí phát sinh như tại cơ sở y tế công lập thì cơ sở y tế tư nhân không duy trì được. Trường hợp trả theo mức chi phí thực tế phát sinh tại cơ sở y tế tư nhân sẽ dẫn đến nhiều tác động tiêu cực và không có cơ sở để thực hiện khi cùng sử dụng ngân sách để chi trả cho điều trị nhưng chi phí khác nhau giữa khối công lập và tư nhân.Bên cạnh đó, theo báo cáo của các cơ sở y tế tư nhân, hiện rất nhiều bệnh nhân có điều kiện chi trả và sẵn sàng thanh toán phí điều trị Covid-19 để được chữa trị theo yêu cầu cũng như chia sẻ một phần cho ngân sách.Do đó, các cơ sở y tế tư nhân đề nghị được thu giá dịch vụ khám và điều trị bệnh nhân Covid-19.UBND TP.HCM thông tin, trong thời gian chờ đợi phản hồi từ Bộ Y tế và Bộ Tài Chính, trước mắt, thành phố sẽ thanh toán cho khối y tế tư nhân chi phí điều trị bệnh nhân Covid-19 theo mức giá dịch vụ khám chữa, bệnh được Bộ Y tế quy định tại Thông tư số 13 và Thông tư số 14 năm 2019.Với nội dung chưa được quy định trong giá dịch vụ khám, chữa bệnh trên thì thanh toán theo chi phí thực tế phát sinh, nhưng phải đảm bảo định mức và mức giá thanh toán tương đương mức thực hiện của các cơ sở y tế công lập.Phần chênh lệch giữa chi phí ngân sách thanh toán và chi phí thực tế phát sinh trong điều trị Covid-19 tại cơ sở y tế tư nhân thì các đơn vị này tự cân đối thực hiện. Trường hợp bệnh nhân tự nguyện chi trả toàn bộ chi phí điều trị (không dùng ngân sách Nhà nước), cơ sở y tế tư nhân thực hiện theo cam kết của bệnh nhân để trang trải chi phí.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtNguyễn LiênỞ nhà giãn cách, trong tủ thuốc gia đình cần có gì? Thuốc hạ sốt, giảm đau, thuốc chống dị ứng, gói dung dịch bù nước…là những loại thuốc bạn nên chuẩn bị sẵn tại nhà theo khuyến cáo của bác sĩ.Theo bác sĩ trạm y tế đến nhà điều trị cho F0 12h30, vừa liên hệ xe cứu thương đưa F0 nặng đến bệnh viện xong, bác sĩ Yến nhận được điện thoại nhờ hỗ trợ của gia đình có 2 F0.