https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/tp-hcm-hop-bao-ngay-thu-sau-siet-gian-cach-muc-cao-nhat-769859.html
TP.HCM điều chỉnh một số quy định về đi đường
Thượng tá Lê Mạnh Hà, Phó Trưởng phòng tham mưu Công an TP.HCM cho biết, có ba nhóm được đi đường theo quy định mới mà TP.HCM vừa áp dụng.Chiều 28/8, Phó Trưởng Ban Tuyên giáo Trung ương Lê Hải Bình, Trưởng Ban Tuyên giáo TP.HCM Phan Nguyễn Như Khuê và Phó Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM đã chủ trì buổi họp báo công bố tình hình phòng, chống dịch thời gian qua, khi TP thực hiện giãn cách theo Nghị quyết 86 và Chỉ thị 11 của TP.Việc họp báo diễn ra sau 6 ngày TP thực hiện giãn cách xã hội ở mức cao nhất, Công an TP bắt đầu kiểm tra khai báo y tế theo mã QR khi tham gia giao thông.Cuộc họp còn có sự tham gia của ông Kajiwara Junichi, Tổng giám đốc Công ty Acecook Việt Nam.Toàn cảnh cuộc họp. Ảnh: TTBCTại buổi họp báo, ông Từ Lương, Phó Giám đốc Sở TT&TT cho biết, trong 24h qua, báo chí quan tâm và gửi đến Ban tổ chức các nhóm vấn đề cần thông tin.Thứ nhất, về y tế, báo chí yêu cầu thông tin kết quả xét nghiệm diện rộng, số ca mắc mới, số ca ra viện, số ca tử vong và tiêm chủng vắc xin 24h qua.Thứ hai, về giao thông, lượng phương tiện tham gia lưu thông trung bình cả ngày 27/8, lượng xe lưu thông so với ngày thường và so với ngày 26/8 trên toàn TP.Thứ ba, thông tin về mì gói Hảo Hảo của công ty Acecook có chứa chất cấm gây ung thư bị thu hồi tại nước ngoài, vậy những sản phẩm này ở Việt Nam có chất lượng ra sao?Đại diện Acecook Việt Nam cung cấp thông tin trước. Theo thông tin từ Ireland thu hồi lô hàng sản xuất từ Việt Nam, trong đó có mì Hảo Hảo lô sản xuất 10/5/2021.Ông Kajiwara Junichi, Tổng giám đốc Công ty Acecook Việt Nam“Chúng tôi khẳng định hai sản phẩm trên là xuất sang Châu Âu. Không lưu hành ở Việt Nam. Chúng tôi cam kết các sản phẩm tại Việt Nam đều an toàn và tuân thủ các quy định của Việt Nam. Chất cấm là chất được sử dụng với tác dụng tiệt trùng trong y tế và diệt vi sinh vật trong các gia vị được sử dụng ở nhiều quốc gia.Chúng tôi tuyệt đối tuân thủ các quy định. Chúng tôi đang tiến hành điều tra trên diện rộng, để làm rõ nguyên nhân và sự an toàn của các sản phẩm.Đồng thời, chúng tôi làm việc với các nhà cung cấp nguyên liệu, họ cam kết không sử dụng chất cấm nói trên”- vị đại diện nói.Đề nghị Trung ương cấp hơn 56 nghìn tấn gạoÔng Phạm Đức Hải, Phó Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM thông tin về việc ban hành Thông báo 525 phân công các Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy và Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ TP.HCM trực tiếp phụ trách, theo dõi, chỉ đạo công tác phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn để đạt mục tiêu kiểm soát dịch bệnh theo Nghị quyết số 86 của Chính phủ.Thành ủy TPHCM yêu cầu các cấp ủy, tổ chức Đảng, Mặt trận Tổ quốc Việt Nam và các tổ chức chính trị - xã hội từ TP đến cơ sở xác định, quán triệt trong toàn hệ thống chính trị công tác phòng, chống dịch Covid-19 là nhiệm vụ chính trị quan trọng đặc biệt hiện nay.Phó Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 Phạm Đức Hải phát biểu tại họp báo. Ảnh: TTBCBan Thường vụ Thành ủy cũng đã phân công các Ủy viên Ban Thường vụ Thành ủy và Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ TP.HCM trực tiếp phụ trách, theo dõi, chỉ đạo, kiểm tra, đôn đốc mọi mặt công tác phòng, chống dịch của các địa bàn.Ông Hải thông tin, UBND TP đã có văn bản đề nghị Trung ương cấp hơn 56 nghìn tấn gạo để hỗ trợ cho dân. Trước đó, trong đợt 1 TP đã nhận và hỗ trợ người dân hơn 14 nghìn tấn gạo.Thông tin về y tế, ông Hải cho biết, tổng số trường hợp mắc Covid-19 tính đến 6h ngày 28/8 là 194.596, gồm 194.159 trường hợp nhiễm trong cộng đồng, 437 trường hợp nhập cảnh.Hiện đang điều trị 38.559 bệnh nhân, trong đó có 2.310 trẻ em dưới 16 tuổi, 2.739 bệnh nhân nặng đang thở máy và 20 bệnh nhân can thiệp ECMO. Trong ngày 27/8 có 2.236 bệnh nhân xuất viện (tổng số xuất viện cộng dồn từ 1/1 đến nay là 99.955; 287 trường hợp tử vong trong ngày (tổng số tử vong cộng dồn từ 1/1 đến nay là 8.097).Về kết quả xét nghiệm, tính từ 18h ngày 26/8 đến 18h 27/8 đã lấy 433.183 mẫu, trong đó có 6.694 mẫu đơn và 10.853 mẫu gộp, số mẫu làm xét nghiệm nhanh kháng nguyên là 352.388 mẫu.Về tiêm chủng vắc xin, theo ông Hải, tổng số mũi vắc xin đã tiêm đến ngày 27/8 là 5.806.990 (tăng 65.336 mũi vắc xin so với ngày 26/8) trong đó tổng số mũi 1 là 5.533.223, mũi 2 là 273.767, số người được tiêm trên 65 tuổi, người có bệnh nền là 615.139.Bộ đội hỗ trợ cấp phát các gói an sinh đến người dânVề an sinh, tiếp nhận đối tượng cơ nhỡ, lang thang xin ăn sinh sống nơi công cộng vào Trung tâm Hỗ trợ xã hội trong ngày: 83 đối tượng (lũy kế từ ngày 11/7 đến 28/8 là: 660 người); tiếp nhận đối tượng cai nghiện ma túy: 14 đối tượng (vào cơ sở xã hội Thanh Thiếu niên 2: 10 người, vào cơ sở tư vấn và cai nghiện ma túy Bình Triệu: 4 người) (lũy kế từ ngày 11/7 đến 28/8 là: 186 người).Cũng theo ông Hải, TP.HCM tiếp nhận, điều chỉnh thông tin tiêm chủng vắc xin Covid-19 trên Sổ sức khỏe điện tử (SSKĐT). Thông tin tiêm chủng của người dân tại TP đã được triển khai cập nhật lên SSKĐT, trong đó, một số trường hợp khi kiểm tra phát hiện có sự nhầm lẫn thông tin.Để thuận tiện cho việc chỉnh sửa các thông tin chưa chính xác, Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP (HCDC) triển khai tiếp nhận thông tin cần chỉnh sửa liên quan vấn đề tiêm chủng vắc xin Covid-19 của người dân thành phố trên SSKĐT. Các thông tin cần chỉnh sửa sẽ chuyển đơn vị liên quan cập nhật.Hướng dẫn gói chăm sóc sức khỏe tại nhà cho người F0Ngày 27/8, Sở Y tế TP ban hành công văn về tiếp tục cập nhật “Hướng dẫn gói chăm sóc sức khỏe tại nhà cho người F0” (phiên bản 1.5). Căn cứ Quyết định số 4109/QĐ-BYT ngày 26/8/2021 của Bộ Y tế về việc ban hành hướng dẫn tạm thời “Danh mục thuốc điều trị ngoại trú cho người nhiễm Covid-19 tại nhà”, tại phiên bản 1.5 về “Hướng dẫn gói chăm sóc sức khỏe tại nhà cho người F0”, Sở Y tế TP.HCM đã bổ sung loại hình “Tổ Covid dựa vào cộng đồng” (theo chỉ đạo của Bộ trưởng Bộ Y tế) và điều chỉnh danh mục thuốc chống đông dạng uống từ 3 loại xuống còn 2 loại.Nhằm hỗ trợ các F0 cách ly tại nhà, Sở Y tế TP, Sở TT&TT đã phối hợp với Tập đoàn VNPT, Công ty Cổ phần FPT, mạng lưới Thầy thuốc đồng hành triển khai ứng dụng công nghệ thông tin để kết nối với người dân là F0 cách ly tại nhà qua nhiều hình thức hỗ trợ.Theo đó, người dân TP.HCM sử dụng Hệ thống khai báo y tế điện tử thành phố để được hỗ trợ nhanh chóng và kịp thời.Điều chỉnh một số quy định về đi đườngTP.HCM bắt đầu kiểm tra khai báo y tế theo mã QR khi tham gia giao thông. Ảnh: Trương Thanh TùngThượng tá Lê Mạnh Hà, Phó phòng tham mưu Công an TP cho biết, báo chí đã bám sát và phát hiện kịp thời các sự việc để Công An TP điều chỉnh trong chỉ đạo.Thông tin chi tiết, ông Hà nói rằng, thực hiện chỉ đạo của Chính phủ, Bộ Công an, Công an TP triển khai khai báo phần mềm y tế trên mã QR quản lý dân cư.Do đây là bước đầu thực hiện, các tài xế chưa khai báo trước nên khi đến chốt khai báo sẽ có hiện tượng ùn ứ.“Qua thông tin này, chúng tôi khuyên người dân trước khi lưu thông trên đường thì nên khai báo trước và đến chốt trình thì sẽ nhanh chóng”, ông Hà lưu ý.Cũng theo ông Hà, với lưu lượng giao thông hiện nay, việc ùn ứ cũng không đáng ngại.Thượng tá Hà cũng thông tin thêm, qua thực tế việc cấp giấy đi đường cho các cơ quan xuất hiện vướng mắc cho người dân, nên Công an TP đã có thêm ba quy định mới:Thứ nhất, đối với các xe chở nhân viên cơ quan, DN không có mã QR, chỉ cần một người trên xe có giấy đi đường thì được lưu hành… nhưng phải cùng một cơ quan, đơn vị. Ngồi trên xe phải đảm bảo giãn cách. Đây là quy định mới được triển khai.Thứ hai, người dân đi xét nghiệm Covid-19, đi du học, người có vé máy bay về tỉnh khác thì không cần giấy đi đường vẫn được lưu thông. Tuy nhiên, phải có lộ trình phù hợp, chứng minh được các lý do như trên và phải đi xét nghiệm.Thứ ba, nhân viên vận chuyển gas ở khu dân cư, quy định mới là bình gas đi giao 12kg trở lên, chỉ cần có giấy giao hàng và khai báo y tế là được đi.Xem xét cho shipper hoạt động trở lạiTrao đổi về việc Sở Công thương đề xuất cho đội ngũ shipper hoạt động giao hàng trở lại, Phó Giám đốc Sở Công thương Nguyễn Nguyên Phương cho biết, đúng là Sở đã đề xuất, các cơ quan tham mưu đang thảo luận, chưa có trả lời chính thức từ lãnh đạo TP.Tuy nhiên, theo ông Phương, đội ngũ này rất chuyên nghiệp có lợi thế lớn trong việc vận chuyển hàng hóa, có năng lực trong điều phối tiếp nhận thông tin giao nhận hàng hóa.Họ cũng được tiêm vắc xin, có các app quản lý sẽ quản lý họ rất tốt. Không những vậy, họ có nghiệp vụ đảm bảo an toàn trong giao dịch và an toàn trong phòng, chống dịch vì hoạt động qua nhiều đợt dịch.Nếu họ được vận chuyển hàng hóa thì giảm tải rất nhiều trong việc vận chuyển hàng hóa.Xét nghiệm phát hiện sớm F0 trong cộng đồng là cần thiếtTrao đổi về các câu hỏi liên quan đến y tế, Phó Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hữu Hưng cho biết, số người tử vong dao động 250-300/người/ngày, chưa có dấu hiệu giảm.Chủng Delta nguy hiểm, có nhiều trường hợp chuyển từ nhẹ sang nặng rất nhanh.Theo ông Hưng, trước đây, chưa triển khai chăm sóc tại nhà, có nhiều trường hợp khi phát hiện, chuyển viện thì không kịp…Tỷ lệ tử vong như vậy ngành y tế rất đau lòng và vẫn đang nỗ lực bằng mọi cách để giảm được tỷ lệ tử vong càng nhiều càng tốt.Phó Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hưu Hưng phát biểu tại họp báo. Ảnh: TTBCCũng theo ông Hưng, từ 23/8 đến nay, xét nghiệm 1.436.922 mẫu test nhanh và phát hiện 54.498 ca dương, tỷ lệ tổng số không khác nhiều so với số mẫu dương tính đã thực hiện, dao động trên dưới 3,5%.Từ 15/8 đến 15/9 theo kế hoạch 2716 để, mục đích là làm sao phát hiện càng sớm càng tốt F0 trên địa bàn.Với số ca F0 hiện nay sẽ tạo ra gánh nặng cho ngành y tế. Nếu không phân tầng ra và thay đổi việc điều trị, quản lý F0 thì sẽ chưa đáp ứng được điều trị với từng mức độ bệnh của F0. Chính vì vậy, việc xét nghiệm để phát hiện sớm F0 trong cộng đồng là rất cần thiết.Để thuận lợi cho việc xét nghiệm đúng trọng tâm, trọng điểm, có chiến lược phù hợp, TP chia tổ dân phố, ấp ra thành 4 mức độ đỏ, cam, vàng, xanh.Với vùng đỏ và vùng cam và sẽ làm test nhanh cho tất cả người dân với tần suất 2 ngày/lần bằng test nhanh.Vàng và xanh thì làm xét nghiệm PCR với mẫu gộp 5 với vùng vàng và gộp 10 với vùng xanh và tần suất 7 ngày/lần.Ông Hưng thông tin thêm, trong chiến lược điều trị của thành phố, tầng 1 rất quan trọng. Nếu làm tốt việc chăm sóc, quản lý tại tầng 1 sẽ hạn chế bệnh nhân nặng, do đó số bệnh nhân tử vong cũng sẽ giảm.Tầng 1 là tầng bao gồm các F0 đang cách ly tại nhà, xuất viện trở về và cả F0 ở những khu cách ly, điều trị tại quận, huyện.Khi tập trung xét nghiệm, số F0 chắc chắn tăng, nhưng nằm trong dự báo, tức là không quá nhiều.TP.HCM đẩy mạnh xét nghiệm toàn TP. Ảnh: Trương Thanh TùngSố F0 cách ly tại nhà hiện trên dưới 45.000 ca. Thành phố không chỉ tập trung điều trị F0 có điều kiện cách ly tại nhà thông qua trạm y tế lưu động. Các trạm này thường xuyên chăm sóc, kết nối…Thành phố đã chuẩn bị điều kiện quản lý kể cả F0 phát hiện qua xét nghiệm.Đại diện HCDC cho biết thêm, việc cấp oxy cho người bệnh F0 tại nhà do các trạm y tế lưu động đảm nhiệm, mỗi trạm có ít nhất ba bình oxy lớn và hai bình nhỏ.Về tỷ lệ người tiêm vắc xin nhưng bị nhiễm bệnh hiện ngành y tế chưa thống kê được.Trao đổi thêm với báo chí, ông Phan Nguyễn Như Khuê, Trưởng Ban Tuyên giáo TP.HCM cho biết, đến hôm nay TP đã trải qua tuần đầu tiên với các biện pháp tăng cường cao hơn Chỉ thị 16.Qua một tuần, giãn cách xã hội nghiêm hơn, người dân nâng dần ý thức và họ chính là quyết định thành công của việc phòng, chống dịch.Tuy nhiên, đó là kết quả bước đầu, những ngày tới thế nào? Ông đề nghị báo chí tuyên truyền cho người dân tiếp tục thực hiện giãn cách nghiêm, giải thích cho dân hiểu hơn các biện pháp của TP để cùng đồng hành, trở thành những pháo đài chống dịch.Chúng ta trong quá trình này phải tiếp tục không để xảy ra chệch choạc. Ông cho rằng, ngành y tế phải đẩy nhanh quy trình vòng quay xét nghiệm, tiêm nhanh vắc xin.Chi tiết hỗ trợ cho người dân gặp khó khănHỗ trợ người lao động tạm hoãn thực hiện hợp đồng lao động, nghỉ việc không hưởng lương: 67.276/68.729 lao động (đạt tỷ lệ 97,89%), kinh phí hỗ trợ 140.729.800.000 đồng;Hỗ trợ người lao động bị chấm dứt hợp đồng lao động nhưng không đủ điều kiện hưởng trợ cấp thất nghiệp: 193/193 lao động (đạt tỷ lệ 100%), kinh phí hỗ trợ 396.400.000 đồng.Hỗ trợ người lao động không có giao kết hợp đồng lao động (lao động tự do) bị mất việc làm:Chốt việc chi hỗ trợ Đợt 1 (ngày 08/8/2021): 365.794/365.794 lao động (đạt tỷ lệ 100%), kinh phí hỗ trợ 548.691.000.000 đồng.Đợt 2: 513.666/1.003.362 lượt lao động (đạt tỷ lệ 51,19%), kinh phí hỗ trợ 770.499.000.000 đồng.Tổng cộng 2 đợt: 1.319.190.000.000 đồng.Hỗ trợ hộ kinh doanh phải dừng hoạt động: 5.861/5.861 hộ (đạt tỷ lệ 100%), kinh phí hỗ trợ 11.722.000.000 đồngHỗ trợ thương nhân tại các chợ truyền thống: 20.829/21.166 (đạt tỷ lệ 98,41%) kinh phí 32.350.770.000 đồng.Hỗ trợ giảm mức đóng bảo hiểm tai nạn lao động, bệnh nghề nghiệp: đã giải quyết cho 101.356 đơn vị với 2.322.562 người lao động, kinh phí hỗ trợ: 1.060.492.875.247 đồng.Hỗ trợ tạm dừng đóng vào quỹ hưu trí và tử tuất: đã giải quyết cho 154 đơn vị với 31.079 người lao động, kinh phí hỗ trợ 236.121.676.565 đồng.Hỗ trợ viên chức hoạt động nghệ thuật: 139/139 người (đạt tỷ lệ 100%), kinh phí hỗ trợ 515.690.000 đồng.Hỗ trợ người lao động là hướng dẫn viên du lịch: 338/6.124 người (đạt tỷ lệ 4%), kinh phí hỗ trợ 1.253.980.000 đồng.Hỗ trợ hộ lao động khó khăn đang sinh sống trong các khu nhà trọ, khu lưu trú công nhân, khu lao động nghèo, khu vực bị phong toả…: 314.732/1.223.973 hộ (đạt tỷ lệ 26%), kinh phí 455.854.800.000 đồng (từ ngân sách: 336.153.300.000 đồng, từ nguồn của Uỷ ban MTTQ: 119.701.500.000 đồng).Hỗ trợ hộ nghèo, hộ cận nghèo: 53.776/53.901 hộ được UBND TP Thủ Đức, quận huyện thống nhất (đạt tỷ lệ 99,8%), kinh phí 58.705.200.000 đồng (từ NSNN: 39.049.000.000 đồng, từ nguồn của UBMTTQ: 19.656.200.000 đồng).Hồ VănChăm lo an sinh đầy đủ và thu dung người lang thang Tiếp tục kiểm tra công tác phòng, chống dịch tại Bình Dương, Đồng Nai, Thủ tướng đặc biệt lưu ý đến việc hỗ trợ về an sinh, y tế cho người dân.