https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-xem-xet-cap-giay-chung-nhan-cho-benh-nhan-covid-19-tu-dieu-tri-khoi-benh-774753.html
TP.HCM xem xét cấp giấy chứng nhận cho F0 tự điều trị khỏi bệnh
TP.HCM sẽ tìm hướng giải quyết hợp lý cho những người tự điều trị khỏi Covid-19 nhưng chưa khai báo với cơ sở y tế địa phương.Gia đình có 5 người là F0 chưa khai báoGia đình anh L.T.N., sinh năm 1992, cư trú ở phường 14, quận 8, TP.HCM. Anh cho biết, giữa tháng 8 vừa qua, lần lượt 5 người trong gia đình anh, gồm: bố, mẹ, anh N., anh trai và em gái anh N. có biểu hiện sốt, mất khứu giác, vị giác. Họ liên hệ với y tế địa phương để được lấy mẫu xét nghiệm nCoV nhưng không được.“Trước đó, nhiều người trong hẻm nhà tôi có biểu hiện bệnh, liên hệ với Trạm Y tế phường 14 để họ xuống xét nghiệm và hỗ trợ y tế nhưng không được. Đến lượt gia đình tôi gọi điện cũng không ai nghe máy, khi có người nghe thì họ hẹn sẽ xuống nhưng không thấy đâu cả. Có thể lúc đó, lực lượng y tế địa phương đã quá tải”, anh N. chia sẻ.Anh N. cho biết, gia đình anh mua que test nhanh về tự làm xét nghiệm thì 5 người có kết quả dương tính. “May trong nhà có vợ tôi và 3 đứa trẻ dưới 5 tuổi không nhiễm bệnh”, anh N. cho biết.Nhân viên y tế đang lấy mẫu xét nghiệm nCoV cho người dân TP.HCM. Ảnh: Trương Thanh Tùng.Gia đình anh N. tự mua thuốc hạ sốt, vitamin về uống. “Cả 5 người trong gia đình tôi cùng sốt 2 ngày. Sau đó, các triệu chứng bệnh không còn nữa. Do đã khỏi bệnh, gia đình tôi cũng không thông báo với y tế địa phương”, anh N. chia sẻ.Vừa qua, anh N. biết thông tin người được tiêm 2 mũi vắc xin và F0 đã khỏi bệnh sẽ được cấp thẻ xanh Covid-19. Em gái anh có gọi lên Trạm Y tế phường 14 xin cấp giấy chứng nhận khỏi bệnh có nhận được trả lời: hiện chưa có công văn hướng dẫn của Bộ Y tế và Sở Y tế về việc này nên chưa có phương án xử lý.Anh N. và những người trong gia đình thắc mắc, nếu không có giấy chứng nhận khỏi bệnh thì làm thế nào được cấp thẻ xanh Covid-19. “Tôi đã tham khảo ý kiến bác sĩ về việc đi tiêm vắc xin. Bác sĩ khuyến cáo, nếu tiêm vắc xin khi mình là F0 đã có kháng thể sẽ phí thuốc, có khi lại gặp phản ứng ngược”, anh N. lo lắng.Vừa qua, gia đình anh được tổ trưởng cung cấp giấy kê khai họ tên, thường trú, ngày khỏi bệnh, nơi điều trị gửi cho phường. Do không điều trị ở bệnh viện, anh N. chỉ ghi ngày nhiễm bệnh và khỏi bệnh. “Những người trong gia đình tôi đều là lao động tự do. Khi TP hết giãn cách, ai cũng phải đi làm, vì vậy, chúng tôi cần phải có giấy đi đường và giấy F0 khỏi bệnh”, anh N. nói.Cũng vì không liên hệ được với y tế địa phương để báo mình là F0 và được hỗ trợ y tế, chị T.Đ. đã cách ly tại nhà khi có kết quả test nhanh dương tính. Chị khỏi bệnh sau 7 ngày tự điều trị. Tuy nhiên, điều chị lo lắng là không được cấp giấy chứng nhận khỏi bệnh thì không được cấp thẻ xanh Covid-19 để có thể đi làm khi TP hết giãn cách.Một F0 đang được cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà. Ảnh: Tú Anh.Địa phương đang tìm giải pháp để hỗ trợTrao đổi với VietNamNet, ông Nguyễn Trí Dũng, Chủ tịch UBND quận Gò Vấp cho rằng, việc cấp giấy khỏi bệnh cho F0 tự điều trị khỏi bệnh nhưng không khai báo rất phức tạp và khó đoán. “Tuy nhiên, để hỗ trợ người dân, chúng tôi sẽ lấy ý kiến ngành y tế địa phương và chờ hướng dẫn của Sở Y tế để có hướng giải quyết cho người dân phù hợp, đúng pháp luật”, ông Dũng chia sẻ.Theo Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Văn Vĩnh Châu, việc cấp giấy chứng nhận khỏi bệnh cho F0 tự điều trị tại nhà là một việc phức tạp. Ảnh: TTBC.Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Văn Vĩnh Châu cho biết, F0 tự phát hiện bệnh, tự điều trị khỏi bệnh không có cơ sở để địa phương cấp giấy. Theo quy định, khi có kết quả test nhanh dương tính, F0 phải báo cho y tế địa phương để ghi nhận và có các biện pháp hỗ trợ điều trị, khi khỏi bệnh mới có xác nhận.Theo bác sĩ Châu, việc cấp giấy chứng nhận khỏi bệnh cho F0 chưa khai báo sẽ "phức tạp". Bên cạnh việc cần phải nhanh chóng hỗ trợ các trường hợp F0 thật sự, không loại trừ có người giả F0 trà trộn.UBND TP đã giao cho Ban chỉ đạo phòng chống dịch phường, xã là nơi cấp giấy xác nhận F0 hết thời gian cách ly. "Nếu không kiểm soát chặt, cấp giấy xác nhận khỏi bệnh rộng rãi sẽ gây ra nhiều hệ lụy nguy hiểm cho cộng đồng", bác sĩ Châu chia sẻ.Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho biết, hiện Sở Y tế đang tìm hướng giải quyết nhằm tránh tình trạng F0 không được cấp giấy chứng nhận và ngăn được những người trà trộn.Có địa phương xét nghiệm kháng thể nCoV để xác định F0Ông Võ Khắc Thái, Bí thư Quận ủy quận 7, cho biết, địa phương cũng nhận được nhiều phản ảnh của các F0 tự điều trị tại nhà đã khỏi bệnh. Hiện họ cần được cấp giấy chứng nhận đã khỏi bệnh để nhận thẻ xanh Covid-19, nhằm thuận tiện cho việc đi lại khi TP hết giãn cách.Sau khi thống nhất với các cơ quan y tế địa phương, quận đưa ra giải pháp là xét nghiệm kháng thể nCoV cho những người này. Sau khi xét nghiệm, địa phương sẽ căn cứ vào kết quả xét nghiệm để cấp giấy chứng nhận khỏi bệnh cho họ.“Theo kết quả nghiên cứu, F0 khỏi bệnh sẽ có kháng thể với nCoV cao hơn người đã tiêm 2 mũi vắc xin. Việc xét nghiệm kháng thể nCoV sẽ loại được những người không nhiễm bệnh trà trộn vào", ông Thái nói.Tại công văn chăm sóc và quản lý F0 trên địa bàn do Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng ký nêu rõ: Khi có kết quả xét nghiệm test nhanh hoặc PCR dương tính, Ban chỉ đạo phòng, chống dịch TP Thủ Đức, quận, huyện phường xã, thị trấn và Trung tâm Y tế phải khẩn trương gửi danh sách người F0 mới phát hiện về các Trạm Y tế hoặc Trạm Y tế lưu động để triển khai ngay công tác chăm sóc.Tổ chức đến nhà để lấy mẫu xét nghiệm nhanh khi nhận được thông tin của người dân báo có kết quả tự làm xét nghiệm dương tính qua điện thoại hoặc qua phần mềm “Hệ thống khai báo y tế điện tử”, hoặc nhận được thông tin từ Tổ Covid-19 cộng đồng, Tổ dân phố.Các bước cần thực hiện khi phát hiện trường hợp F0 mới gồm: Bước 1: Ghi lại đầy đủ thông tin về địa chỉ nhà, số điện thoại của người F0 và người thân trong gia đình. Bước 2: Phát ngay túi thuốc điều trị Covid-19 (gói thuốc A, B), phổ biến và hướng dẫn cho người F0 biết, chấp nhận tham gia và ký vào "phiếu chấp thuận tham gia chương trình Molnupiravir có kiểm soát tại cộng đồng cho người mắc Covid-19", phát gói thuốc C. Bước 3: Tầm soát đủ điều kiện để cách ly tại nhà hoặc cách ly tập trung. Bước 4: Cung cấp các số điện thoại để F0 biết và gọi khi cần trợ giúp.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtTú Anh