https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-tang-toc-xet-nghiem-phan-dau-kiem-soat-dich-truoc-ngay-15-9-772247.html
TP.HCM tăng tốc xét nghiệm, phấn đấu kiểm soát dịch trước ngày 159
UBND TP.HCM yêu cầu các địa phương bóc tách triệt để F0 trong cộng đồng, thu gọn vùng nguy cơ tiến tới kiểm soát dịch trước ngày 15/9.UBND TP.HCM vừa ban hành văn bản đề nghị UBND quận, huyện và TP Thủ Đức triển khai công tác xét nghiệm nhằm bóc tách triệt để F0 trong cộng đồng, thu gọn vùng nguy cơ cao và rất cao, từ đó mở rộng và kiểm soát vùng an toàn, phấn đấu kiểm soát dịch trước ngày 15/9.Theo đó, TP yêu cầu đến ngày 15/9, người dân ở vùng đỏ, vùng cam được xét nghiệm nCoV ít nhất 3 lần. Tần suất lặp lại 2-3 ngày/lần.Hình thức xét nghiệm theo phương pháp test nhanh mẫu gộp hộ gia đình, 2-3 người/mẫu. Hoặc xét nghiệm PCR mẫu gộp hộ gia đình (toàn bộ thành viên trong hộ gia đình/mẫu).Nhân viên y tế đang lấy mẫu xét nghiệm nCoV cho người dân. Ảnh: Tú Anh.Tại các vùng vàng, vùng cận xanh, vùng xanh, thực hiện xét nghiệm PCR mẫu gộp đại diện hộ gia đình. Gộp 10 cho vùng cận xanh, vùng xanh và gộp 5 cho vùng vàng. Mẫu đại diện đợt 2 phải khác mẫu đại diện đợt 1, cách nhau 5-7 ngày.Nếu hộ có từ 5 nhân khẩu trở lên phải lấy 2 mẫu đại diện hộ gia đình. Giải gộp mẫu dương tính bằng test nhanh hoặc RT-PCR mẫu đơn cho toàn bộ thành viên của hộ gia đình trong mẫu gộp.TP cũng khuyến khích người dân tự lấy mẫu xét nghiệm nhanh kháng nguyên dưới sự giám sát của nhân viên y tế.Theo Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh TP.HCM (HCDC), tính từ ngày 27/4 đến ngày 3/9, TP lấy 1.673.162 mẫu xét nghiệm PCR, trong đó có 1.026.676 mẫu đơn, 646.486 mẫu gộp. Có 6.006.140 người được lấy mẫu (tại các khu cách ly, khu phong tỏa, các tòa nhà, khu dân cư, khu công nghiệp, khu chế xuất...). Tổng số mẫu chưa có kết quả: 9.144 mẫu, trong đó có 5.588 mẫu đơn và 3.556 mẫu gộp.Tại cuộc họp cung cấp thông tin về tình hình dịch bệnh trên địa bàn TP chiều 5/9, bác sĩ Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc HCDC cho biết, thời gian qua TP thực hiện xét nghiệm diện rộng để phục vụ công tác đánh giá tình hình kiểm soát dịch. Theo đó, vùng xanh và cận xanh xét nghiệm đại diện hộ gia đình, xét nghiệm PCR gộp 10, vùng vàng gộp 5. Còn vùng cam và đỏ test nhanh toàn bộ cư dân.Bác sĩ Tâm cho biết, đến ngày 4/9, tất cả quận, huyện và TP Thủ Đức đã thực hiện xong đợt 1 ở cả 5 vùng. Trong đó, Cần Giờ, Gò Vấp, Củ Chi hoàn thành sớm và bước vào đợt 2 với tốc độ nhanh hơn quận, huyện khác. Đến ngày 5/9, tỷ lệ xét nghiệm đợt 2 của các địa phương đã đạt 80%. Dự kiến, hết ngày 6/9, tất cả quận, huyện và TP Thủ Đức sẽ xét nghiệm xong đợt 2.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtTú AnhCả nhà khỏi bệnh Covid-19, F0 TP.HCM viết thư cảm ơn bác sĩ Nhờ sự chăm sóc tận tình của các nhân viên y tế, anh Tâm, con gái và người ba có nhiều bệnh nền của anh đã khỏi bệnh.