https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/tp-hcm-tat-den-tuong-niem-hon-23-nghin-nguoi-tu-vong-vi-covid-19-794682.html
TP.HCM tắt đèn tưởng niệm hơn 23 nghìn người tử vong vì Covid-19
Đúng 20h30 ngày 19/11 nhiều nhà thờ, chùa... cùng đánh chuông thì đường phố ở TP.HCM tắt đèn thực hiện nghi thức trong Lễ tưởng niệm hơn 23.000 người mất trong đại dịch Covid-19.browser not support iframe.Đúng 20h30, Lễ tưởng niệm đồng bào tử vong, cán bộ, chiến sĩ hy sinh vì Covid-19 tại TP.HCM diễn ra. Nhà thờ, chùa chiền trong cả TP cùng đánh chuông. Đây cũng là lúc đường phố ở TP.HCM tắt đèn thực hiện nghi lễ trang nghiêm.Tại chùa Pháp Hoa, hàng nghìn hoa đăng được thả xuống dòng kênh Nhiêu Lộc- Thị Nghè.Giây phút những hoa đăng thả xuống nước, những đôi mắt đỏ hoe, ngấn lệ của người ở lại tưởng niệm người thân tử nạn vì Covid-19.Trên mỗi hoa đăng, họ viết những lời thỉnh cầu xúc động cầu bình an và thể hiện tấm lòng thành kính đối với người đã khuấtHai em nhỏ ra kênh Nhiêu Lộc- Thị Nghè để thả hoa đăng. Ảnh: Vũ Kim AnhKhu vực cầu Mống (quận 4, TP.HCM) là điểm thứ 2 được chính quyền chọn làm nơi tổ chức thả hoa đăng tưởng niệm nạn nhân tử vong vì dịchHoa đăng được chuyển ra khu vực mép kênh Tàu Hủ- Bến NghéNhiều em nhỏ ra kênh để thả hoa đăng. Đợt dịch Covid-19 tại TP.HCM đã làm hàng nghìn em nhỏ phải mồ côi cha, mẹCùng với hoạt động thả hoa đăng, khắp nơi TP.HCM cũng tắt đèn để tưởng niệm. Hình ảnh trên phố đi bộ Nguyễn Huệ lúc 20h30Trung tâm thương mại lớn bậc nhất TP Thủ Đức tắt đèn để tưởng niệm nạn nhân tử vong vì dịchHình ảnh bên trong trung tâm thương mạiNhiều người thắp nến xếp thành hình trái tim để tưởng niệm trên đường Trường Sa, bờ kênh Nhiêu Lộc- Thị Nghè. Ảnh: Vũ Kim AnhTưởng niệm ở Bệnh viện Lê Văn Thịnh, TP Thủ Đức. Ảnh: Trần Văn KhanhCác y bác sĩ tại bệnh viện quận 1 tưởng niệm nạn nhân tử vong vì Covid-19 ngay tại khuôn viên bệnh viện. Ảnh: TNDịch Covid-19 đã cướp đi hơn 23 nghìn đồng bào cả nước và chỉ tính riêng tại TP.HCM có hơn 17.000 người tử vongNgười dân tổ 31, khu phố 3, phường 8, quận 4, TP.HCM lập bàn thờ tưởng niệm. Trong đại dịch, nơi đây cũng đã có rất nhiều người đi xa.Thảo Nguyên- Duy Linh