https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-cho-phep-shipper-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-tu-6h-21h-776532.html
TP.HCM cho phép shipper lấy mẫu xét nghiệm từ 6 tới 21h
Các shipper ở TP.HCM có thể lấy mẫu xét nghiệm từ 6 tới 21h tại bất kỳ trạm y tế nào thay vì giới hạn trong khung giờ 5-6h như quy định ban đầu.Ngày 21/9, TP.HCM cho phép tất cả các shipper được hoạt động trở lại. Tuy nhiên, tại nhiều điểm xét nghiệm trong hôm nay, nhiều shipper phải xếp hàng dài chờ lấy mẫu.Ông Nguyễn Nguyên Phương, Phó Giám đốc Sở Công thương TP.HCM cho biết, ban đầu TP chỉ có chủ trương cho hoạt động trở lại khoảng 20.000 shipper. Tuy nhiên, 2 ngày qua, số người đăng ký lên tới hơn 82.000 người. “Con số này tăng đột biến so với nhu cầu ban đầu của TP”, ông Phương chia sẻ.Các shipper xếp hàng dài chờ lấy mẫu xét nghiệm nCoV. Ảnh: Như Sỹ.Theo ông Phương, từ khi TP cho các shipper hoạt động trở lại, mỗi ngày họ có thể vận chuyển 250.000 đơn hàng. Khi số người đăng ký tăng lên, số đơn hàng có thể lên tới 600.000-800.000. Điều này giúp cho hàng hóa của TP được lưu thông tốt và đáp ứng nhu cầu mua, bán của người dân.Trước đây, đối với shipper, TP yêu cầu phải đảm bảo đã được tiêm ít nhất một mũi vắc xin và được test nhanh hằng ngày từ 5h đến 6h sáng.Tuy nhiên, hiện nay, số lượng người đăng ký nhiều, gây khó khăn cho công tác xét nghiệm nCoV. Sở Công thương TP.HCM, Sở Y tế TP.HCM, Công an TP đã họp và đưa ra thống nhất cho 312 trạm y tế và hơn 500 trạm y tế lưu động trên địa bàn TP hoạt động từ 6 đến 21h. Trong thời gian này, các shipper có thể đến bắt cứ trạm y tế nào lấy mẫu xét nghiệm nCoV, nếu thấy nơi đó vắng người.Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh TP.HCM (HCDC) cho biết, tính đến 6h ngày 19/9, TP có 337.065 ca mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố, trong đó có 336.587 trường hợp trong nước, 478 trường hợp nhập cảnh.TP có 2.311.566 hộ dân, trong đó 401.234 hộ dân thuộc vùng đỏ, 181.213 hộ dân thuộc vùng, cam. Tiến độ xét nghiệm test nhanh vòng 4 của vùng đỏ và vùng cam là 100%. Tỉ lệ kết quả xét nghiệm dương tính là 1,1%. Tiến độ xét nghiệm test nhanh vòng 5 của vùng đỏ và vùng cam là 49% (trong đó, vùng đỏ là 55%, vùng cam là 43%). Tỉ lệ kết quả xét nghiệm dương tính là 1,02%.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtTú AnhHơn 67% F0 ở Bệnh viện Hồi sức Covid-19 muốn được hỗ trợ tâm lý Theo kết quả khảo sát của Bệnh viện Hồi sức Covid-19, hầu hết F0 hài lòng về quá trình điều trị tại bệnh viện. Tuy nhiên, 67% bệnh nhân mong muốn được tư vấn tâm lý.