https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-chua-co-ke-hoach-tiem-vac-xin-covid-19-cho-tre-em-784061.html
TP.HCM chưa có kế hoạch tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em
Sở Y tế TP.HCM đề xuất tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em từ ngày 22/10, tuy nhiên TP cho biết vẫn chưa có kế hoạch triển khai.Ông Phạm Đức Hải, Phó Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP cho biết TP vẫn chưa có kế hoạch tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em trên địa bàn.Theo ông Hải, Bộ Y tế đã có văn bản số 8688 ngày 14/10 về việc tiêm phòng vắc xin Covid-19 cho trẻ từ 12-17 tuổi.Bộ Y tế vẫn chưa có thông báo về loại vắc xin dành cho trẻ emNgay sau đó, Sở Y tế đã làm việc cùng Sở Giáo dục - Đào tạo, Sở Lao động Thương binh và Xã hội, trình kế hoạch gửi UBND TP để chuẩn bị triển khai. Trong tờ trình, Sở Y tế đề xuất tiêm từ ngày 22/10."Khi Bộ Y tế hướng dẫn cụ thể hơn như dùng loại vắc xin nào, tiêm ra sao, Sở Y tế sẽ tiếp tục hoàn chỉnh tờ trình. Từ đó, UBND TP mới ban hành kế hoạch tiêm chủng cho trẻ em", ông Hải cho biết trong họp báo chiều 18/10.Trước đó, cũng trong tờ trình gửi Ủy ban TP, Sở Y tế dự kiến tiêm tất cả trẻ từ 12-17 tuổi đang sinh sống hoặc học tập trên địa bàn, số lượng khoảng 780.000 trẻ.Theo dự thảo, trẻ em trên toàn TP sẽ được tiêm mũi một trong 5 ngày, tiêm mũi 2 trong 15 ngày từ sau khi đủ thời gian tiêm mũi một theo hướng dẫn của nhà sản xuất.TP cũng đề xuất tổ chức tiêm chủng tại các cơ sở cố định và điểm tiêm lưu động, trường học, với loại vắc xin đã được Bộ Y tế phê duyệt sử dụng cho lứa tuổi này. Vắc xin được sử dụng 2 liều cơ bản và tiêm cùng loại vắc xin.Theo Sở Y tế TP.HCM, do Bộ Y tế đang tổ chức tập huấn, hướng dẫn việc tổ chức tiêm cho trẻ em nên có một số vấn đề chưa xác định rõ như số lượng trẻ được tiêm/bàn tiêm/ngày để làm căn cứ xác định tiến độ tổ chức.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtLinh GiaoCDC Hà Nội: 'Kế hoạch tiêm cho trẻ em phải chờ tới khi vắc xin Covid-19 về' Khi có vắc xin Covid-19, TP mới có thể cụ thể hóa kế hoạch tiêm chủng cho trẻ em. Nguyên tắc tiêm sẽ là hạ dần độ tuổi (từ 17 tuổi xuống 16 tuổi, 15 tuổi,…), phụ thuộc vào số lượng được cấp.Vắc xin Covid-19 nào sẽ được dùng tiêm cho trẻ em Việt Nam? Theo TS.BS Phạm Quang Thái, hiện nay, chỉ có vắc xin Pfizer đã được phê duyệt để tiêm cho người từ 12 đến 17 tuổi. Nhiều nước đang chỉ dùng vắc xin Pfizer để tiêm cho trẻ em.