https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-de-xuat-mua-them-200-000-tui-thuoc-dieu-tri-covid-19-cho-f0-tai-nha-771118.html
TP.HCM đề xuất mua thêm 200.000 túi thuốc điều trị F0 tại nhà
Ngày 1/9, Sở Y tế TP.HCM đã có tờ trình gửi UBND TP về việc mua bổ sung thuốc điều trị cho các F0 đang cách ly, theo dõi sức khỏe tại nhà.Theo Sở Y tế, tình hình dịch bệnh tại TP đang có diễn biến phức tạp, số ca F0 được phát hiện mỗi ngày vẫn cao nên cần thêm 200.000 túi thuốc.Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh TP.HCM (HCDC) cho biết, tính đến 6h ngày 1/9, TP có tổng 64.768 F0 đang điều trị tại nhà. Số trường hợp F0 tại các cơ sở cách ly tập trung quận, huyện là 20.792 người.Túi thuốc được cấp cho F0 điều trị tại nhà. Ảnh: HCDC.Túi thuốc phát cho F0 đang điều trị tại nhà sẽ bao gồm 3 gói A, B, C sử dụng tùy thuộc vào triệu chứng của bệnh nhân. Trong đó, gói A là những thuốc thông dụng bao gồm thuốc hạ sốt và vitamin nâng cao thể trạng. Thuốc hạ sốt sẽ được dùng khi người bệnh sốt trên 38,5 độ C, có thể lặp lại mỗi 4 -6 giờ. Các loại Vitamin uống ngày 2 lần, mỗi lần 1 viên, dùng trong 7 ngày.Gói B bao gồm các loại thuốc kháng viêm, kháng đông đủ dùng trong 3 ngày. Đây là những loại thuốc đặc trị, phải có ý kiến chỉ định của bác sĩ. Người bệnh chỉ sử dụng trong một số tình huống đặc biệt, có triệu chứng sớm của suy hô hấp như cảm thấy khó thở, thở hụt hơi, khó thở tăng lên khi vận động, nhịp thở khi nghỉ ngơi trên 20 lần mỗi phút hoặc đo SpO2 dưới 95%.Nếu chưa liên hệ được bác sĩ, người bệnh có thể tự uống thuốc nhưng không quá 3 ngày. Trong thời gian này, người bệnh cần tiếp tục liên hệ bác sĩ để được hỗ trợ.Túi C có thuốc Molnupiravir. Đây là thuốc kháng virus đang ở trong giai đoạn thử nghiệm trong chương trình nghiên cứu của Bộ Y tế. Gói thuốc này chỉ dành cho F0 đã có kết quả dương tính với SARS-CoV-2 sau khi xét nghiệm test nhanh hoặc RT-PCR, có triệu chứng nhẹ, thể hiện qua nhịp thở dưới 20 lần/ phút, nồng độ SpO2 cao hơn hoặc bằng 96%. Gói thuốc C có lượng thuốc đủ dùng trong 5 ngày. Mỗi ngày uống 4 viên, chia làm 2 lần, mỗi lần 2 viên.Tổng liều là 1.600mg cho 1 ngày. Theo các nghiên cứu, bệnh nhân sẽ có sự cải thiện rõ rệt, giảm tải lượng virus rõ rệt ở bệnh nhân mắc Covid-19 vừa và nhẹ sau 5 ngày điều trị, nhờ đó giảm tỉ lệ nhập viện, giảm tử vong.TP đã chuẩn bị 150.000 túi thuốc trong đó có chứa gói A và gói B. TP đã cấp phát 74.000 túi thuốc này về cho các Trung tâm y tế quận huyện, TP Thủ Đức để chuyển đến cho các F0 đang điều trị tại nhà. Số lượng túi thuốc còn lại sẽ chuyển cho các bệnh nhân trong những ngày tới.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTú AnhTP.HCM được cấp thêm 34.000 liều thuốc Molnupiravir Ngày 31/8, TP.HCM sẽ được phân bổ thêm 34.000 liều thuốc kháng virus Molnupiravir cho F0 cách ly, điều trị tại nhà.