https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-cong-bo-dich-covid-19-cap-do-2-786508.html
TP.HCM công bố dịch cấp độ 2
Ngày 24/10, TP.HCM có văn bản thông báo về cấp độ dịch của thành phố và chi tiết 22 địa phương trực thuộc.Ủy ban nhân dân TP.HCM cho biết, thành phố đang ở cấp độ dịch 2. Theo đó, 9 trong 22 địa phương đạt cấp độ 1 (TP Thủ Đức, quận Gò Vấp, Tân Bình, quận 1, quận 7, quận 8, quận 10, huyện Cần Giờ và huyện Củ Chi). 12 địa phương đạt cấp độ 2 (các quận, huyện còn lại trừ quận Bình Tân), 1 địa phương cấp độ 3 (quận Bình Tân).TP.HCM đang dần quay trở lại nhịp sống trước đây. Ảnh: Trương Thanh TùngTrong tổng số 132 phường, xã, thị trấn trên địa bàn TP.HCM, có 199 địa phương đạt cấp 1; 96 địa phương đạt cấp 2; 17 địa phương đạt cấp 3.Các tiêu chí đánh giá cấp độ dịch của toàn TP như sau:- Tiêu chí về tỷ lệ ca mắc mới tại cộng đồng/100.000 người/tuần: TP đạt 73,5 ca mới trên 100.000 dân trong 1 tuần, đạt mức độ 3.Số ca mắc từ 15/10 - 21/10 là 6.635 ca, số ca mắc mới của tuần trước từ ngày 8/10 đến 14/10 là 6.815 ca. Dân số trên địa bàn thành phố tính đến ngày 21/10 là 9,145 triệu người.- Tiêu chí về độ bao phủ vắc xin: Đến ngày 21/10, TP đạt 99% tỷ lệ người từ 18 tuổi trở lên được tiêm ít nhất 1 liều, tỷ lệ người từ 65 tuổi trở lên được tiêm đủ liều là 91,8%.- Tiêu chí về đảm bảo khả năng thu dung, điều trị của cơ sở khám chữa bệnh: Thành phố đã có kế hoạch thiết lập cơ sở thu dung, điều trị và kế hoạch bảo đảm số giường hồi sức cấp cứu tại các cơ sở khám bệnh, chữa bệnh trực thuộc thành phố (bao gồm cả y tế tư nhân), sẵn sàng đáp ứng tình hình dịch ở cấp độ 4.Các quận, huyện và TP Thủ Đức xây dựng kế hoạch thiết lập trạm y tế lưu động, tổ chăm sóc F0 tại cộng đồng, có kế hoạch cung cấp oxy y tế cho các trạm y tế đáp ứng khi có dịch xảy ra.Lãnh đạo TP.HCM đề nghị các sở, ban, ngành, các quận, huyện, TP Thủ Đức căn cứ cấp độ dịch được công bố để triển khai các biện pháp hành chính thích ứng linh hoạt kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19 trên địa bàn.Tính từ 17h ngày 22/10 đến 17h ngày 23/10, trên Hệ thống Quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 ghi nhận 749 trường hợp nhiễm mới tại TP.HCM. Như vậy trong đợt dịch thứ 4 bắt đầu từ ngày 27/4 đến nay, TP.HCM đã có tổng cộng 420.738 trường hợp nhiễm Covid-19 được Bộ Y tế công bố.Theo Cổng thông tin Covid-19 TP.HCM, hiện TP không có quận huyện vùng đỏTheo Trung tâm Kiểm soát Bệnh tật TP.HCM (HCDC), trước khi quay lại TP.HCM, người dân có thể liên hệ trước với Trung tâm Dịch vụ việc làm thanh niên TP.HCM (qua tổng đài 1088 nhấn số 155 hoặc truy cập website http://sieuthivieclam.vn) để được hỗ trợ thủ tục hoặc kết nối với doanh nghiệp để trao đổi trước, nhằm giúp người dân đỡ tốn công sức, thời gian đi lại, hạn chế lây nhiễm dịch bệnh…Hiện nay, Trung tâm đang triển khai chương trình hỗ trợ “Combo 3 trong 1” (nhà trọ 0 đồng, test nhanh miễn phí và giới thiệu việc làm), triển khai từ ngày 1/10 tới 30/11. Người lao động trước khi đến doanh nghiệp phỏng vấn việc làm có thể qua Trung tâm (số 1A Nguyễn Văn Lượng, phường 6, quận Gò Vấp) trong giờ hành chính (có thể không cần đăng ký trước) để được test nhanh miễn phí.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtLinh GiaoTP.HCM không còn quận huyện thuộc vùng đỏ Theo Cổng thông tin Covid-19 TP.HCM sáng 24/10, TP không còn quận, huyện là vùng đỏ - vùng nguy cơ rất cao. TP hiện chỉ còn quận Bình Tân thuộc vùng cam.