https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/tp-hcm-cho-mo-lai-quan-bar-karaoke-vu-truong-massage-o-vung-xanh-792789.html
TP.HCM cho mở lại quán bar, karaoke, vũ trường, massage ở 'vùng xanh'
UBND TP.HCM cho phép mở lại dịch vụ massage, spa, làm đẹp, quán bar, vũ trường, khiêu vũ, karaoke tại khu vực "vùng xanh" và chỉ cho hoạt động hạn chế ở "vùng vàng", "vùng cam".Ngày 16/11, Chủ tịch UBND TP.HCM Phan Văn Mãi vừa ký quyết định quy định tạm thời biện pháp "Thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả Covid-19".Quy định mới về thích ứng an toàn có hiệu lực trên phạm vi toàn thành phố và ở cấp phường, xã, thị trấn áp dụng theo từng cấp độ dịch cho các nhóm hoạt động gồm cơ quan, công sở, giao thông, giáo dục và hoạt động khác.Quyết định có hiệu lực từ hôm nay và thay thế một số nội dung trong Chỉ thị 18 cùng nhiều văn bản khác liên quan đến việc vận chuyển, hoạt động sản xuất, kinh doanh, ăn uống mà UBND TP ban hành trước đây.Từ hôm nay, TP.HCM cho phép quán bar, karaoke, vũ trường, massage... được hoạt động trở lạiTheo quy định mới thì TP.HCM cho phép thêm các cơ sở kinh doanh dịch vụ như massage, spa, làm đẹp, quán bar, vũ trường, câu lạc bộ khiêu vũ, karaoke được hoạt động, nhưng tùy vào tình hình dịch tại các phường, xã, thị trấn.Cụ thể, cấp độ 1 được phép hoạt động nhưng đảm bảo Bộ tiêu chí đánh giá an toàn phòng, chống dịch Covid-19. Người làm việc phải được tiêm đủ liều vắc xin hoặc đã khỏi bệnh Covid-19; người tham gia đã được tiêm đủ liều vắc xin hoặc đã khỏi bệnh Covid-19 hoặc có giấy xét nghiệm âm tính trong vòng 72 giờ.Ở cấp độ 2, người làm việc và người tham gia theo quy định trên. Nhưng các loại hình này hoạt động hạn chế; chỉ được tối đa 50% công suất tại cùng một thời điểm.Ở cấp độ 3, người làm việc và người tham gia vẫn theo quy định trên, nhưng các dịch vụ hoạt động tối đa 25% công suất tại cùng một thời điểm, không hoạt động các dịch vụ như bar, vũ trường, câu lạc bộ khiêu vũ, karaoke.Phường, xã, thị trấn cấp độ 4 không được hoạt động.Với hoạt động giáo dục, đào tạo trực tiếp, TP.HCM cho phép hoạt động ở cấp độ 1, 2, 3 và ngừng hoạt động ở vùng có cấp độ 4. Riêng với vùng cấp độ 2, 3, thời gian, số lượng học sinh, và một số hoạt động phải ngừng theo hướng dẫn của Bộ GD-ĐT; kết hợp dạy và học trực tuyến, qua truyền hình.Đối với cơ sở ăn uống tại chỗ: TP.HCM cho phép hoạt động ở cấp độ 1, 2. Cấp độ 3 sẽ hoạt động hạn chế có điều kiện và ngừng hoạt động ở vùng có cấp độ 4 theo hướng dẫn cụ thể của Sở Công thương và Ban Quản lý an toàn thực phẩm TP.Đối với các hoạt động thư viện, đọc sách; rạp chiếu phim, điện tử; cơ sở, địa điểm biểu diễn văn hóa, nghệ thuật, trò chơi điện tử (không có kết nối mạng): cho phép hoạt động ở cấp độ 1; cấp độ 2 sẽ hoạt động hạn chế, hoạt động tối đa 50% số lượng khách; cấp độ 3 được phép hoạt động tối đa 25% số lượng khách và cấp độ 4 không hoạt động.Đối với bán hàng rong, vé số dạo: hoạt động ở cấp độ 1; cấp độ 2 hoạt động có điều kiện (người tham gia phải được tiêm đủ liều vắc xin hoặc đã khỏi bệnh; đảm bảo Bộ tiêu chí đánh giá an toàn phòng chống dịch Covid-19), cấp độ 3, 4 không hoạt động.Đối với các hoạt động trong nhà như đám cưới, đám tang, hội họp, tập huấn, hội thảo, hoạt động lễ hội, sự kiện văn hóa, thể thao… phải đảm bảo Bộ tiêu chí đánh giá an toàn phòng, chống dịch Covid-19.Cấp độ 1 được hoạt động không hạn chế số người tham gia, nhưng không vượt quá sức chứa tối đa, bảo đảm giữ khoảng cách từ 1m trở lên.Cấp độ 2 hoạt động hạn chế, số người tập trung tối đa không quá 50% sức chứa tối đa, bảo đảm khoảng cách từ 2m trở lên.Cấp độ 3 hoạt động hạn chế, số người tập trung tối đa không quá 25% sức chứa tối đa, bảo đảm giữ khoảng cách 2m trở lên.Tuấn Kiệt