https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-tra-loi-phan-anh-thong-tin-tiem-vac-xin-qua-dien-thoai-775507.html
TP.HCM trả lời phản ánh thông tin tiêm vắc xin qua tin nhắn điện thoại
Theo HCDC, người dân phản ánh về thông tin tiêm vắc xin sẽ được trả lời bằng tin nhắn điện thoại.Chiều 16/9, Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh TP.HCM (HCDC) thông tin về việc tiếp nhận và xử lý phản ánh tiêm vắc xin phòng Covid-19.Theo HCDC, vừa qua, trung tâm đã có hướng dẫn người dân về việc tra cứu thông tin tiêm vắc xin trên Cổng thông tin tiêm chủng Covid-19 (https://tiemchungcovid19.gov.vn). Đây là Cổng thông tin do Bộ Y tế và Bộ Thông tin và Truyền thông phối hợp thực hiện.Cổng thông tin này hỗ trợ người dân biết và tự quản lý dữ liệu sức khỏe của mình, đồng thời có tiện ích chứng nhận tiêm chủng Covid-19.Cổng thông tin cho phép người dân đăng ký tiêm, tra cứu chứng nhận tiêm; đăng ký cơ sở tiêm chủng; và công khai thông tin về số lượng vắc xin, phân bổ vắc xin, số lượng đối tượng đăng ký, đã tiêm, kết quả tiêm chủng.Những ngày qua, HCDC đã hướng dẫn người dân gửi yêu cầu phản ánh trên Cổng thông tin. Vì vậy, Cổng thông tin đã nhận một lượng yêu cầu lớn của người dân về việc tiêm chủng. Tuy nhiên, việc trả lời đòi hỏi tính chính xác nên hệ thống cần thời gian để rà soát, đối chiếu thông tin.Sau khi được Bộ Y tế cấp tài khoản để truy cập vào hệ thống quản lý phản ánh, HCDC đã phối hợp cùng Sở Thông tin và Truyền thông xây dựng quy trình và tổ chức triển khai xử lý phản ánh.Việc ra quyết định phê duyệt hoặc từ chối phản ánh của người dân được thực hiện thông qua hoạt động rà soát, đối chiếu thông tin người dân cung cấp và thông tin trên giấy xác nhận hoặc các giấy tờ khác liên quan đến việc tiêm vắc xin của từng trường hợp.Người dân TP.HCM được tiêm vắc xin phòng Covid-19. Ảnh: Trương Thanh Tùng.Đối với các phản ánh bị từ chối, hệ thống sẽ phản hồi cho người dân bằng tin nhắn SMS. Lý do từ chối cũng được ghi nhận trên hệ thống, người dân có thể gọi đến tổng đài của Bộ Y tế 1900 9095 để được giải đáp.Đối với các phản ánh được phê duyệt, dữ liệu sẽ được đưa vào hệ thống và phản hồi cho người dân bằng tin nhắn SMS khi kết quả cập nhật thành công.Tú Anh92% người trên 18 tuổi tại TP.HCM đã tiêm mũi 1 vắc xin Covid-19 HCDC cho biết, hiện các quận, huyện, TP Thủ Đức sẽ tiếp tục tiêm vét vắc xin mũi 1 cho người trên 18 tuổi không phân biệt thường trú, tạm trú.