https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-rut-ngan-thoi-gian-cach-ly-tap-trung-voi-f0-da-tiem-du-vac-xin-covid-19-801219.html
TP.HCM rút ngắn thời gian cách ly tập trung với F0 đã tiêm đủ vắc xin
Các F0 tại TP.HCM được rút ngắn thời gian cách ly tập trung nếu không có triệu chứng, đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin và âm tính vào ngày thứ 7.Ngày 14/12, Bộ Y tế có văn bản đồng ý với đề xuất của TP.HCM về việc thí điểm rút ngắn thời gian cách ly tập trung.Theo đó, Bộ Y tế nhận định tình hình dịch bệnh Covid-19 tại TP.HCM vẫn còn diễn biến phức tạp. Để thích ứng tình hình mới, đảm bảo an toàn, linh hoạt phù hợp với điều kiện và nguồn lực của địa phương, Sở Y tế TP.HCM căn cứ cấp độ dịch, khả năng đáp ứng để thực hiện thí điểm rút ngắn thời gian cách ly tập trung xuống còn 7 ngày đối với F0 không triệu chứng, đã tiêm 2 mũi vắc xin và có kết quả âm tính vào ngày thứ 7.Phát thuốc cho F0 tại khu cách ly tập trung phường, xã.Khi hết thời gian cách ly tại cơ sở thu dung điều trị, F0 thực hiện theo dõi sức khỏe tại nhà theo hướng dẫn tại quyết định số 4689 của Bộ Y tế.Trước đó, Sở Y tế TP.HCM kiến nghị thí điểm rút ngắn thời gian cách ly tập trung bằng văn bản ngày 18/11 gửi Bộ Y tế. Thời điểm đó, TP đã tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho người từ 18 tuổi trở lên với mũi 1 đạt hơn 99% và mũi 2 đạt 83%. Trẻ em từ 12 đến 17 tuổi đạt 95% mũi 1.Đồng thời, số ca mắc mới ở hầu hết 21 quận, huyện và TP Thủ Đức đều có xu hướng tăng nhẹ, riêng Bình Chánh, Hóc Môn, TP Thủ Đức, quận Bình Tân và quận 12 có số ca mắc mới tăng cao (thời điểm báo cáo). Theo số liệu ngày 17/11, TP có khoảng 81% F0 được cách ly tại nhà và các khu cách ly tập trung, đều là F0 không triệu chứng hoặc có triệu chứng nhẹ.Bên cạnh đó, từ khi áp dụng sử dụng thuốc kháng virus Molnupiravir, đã có nhiều trường hợp F0 hoàn toàn không có triệu chứng hoặc có triệu chứng nhẹ và mất hẳn các triệu chứng chỉ sau 1 tuần cách ly và có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19. Tuy nhiên, các trường hợp trên vẫn phải tiếp tục cách ly đến hết thời gian theo quy định (14 ngày).Việc kéo dài thời gian cách ly cùng với số ca mắc mới gia tăng mỗi ngày nên khó tránh quá tải tại khu cách ly tập trung và các bệnh viện.Hiện tại, TP.HCM đang có khoảng 41.000 F0 đang cách ly tại nhà, gần 3.000 ca tại các khu cách ly tập trung, theo Cổng thông tin Covid-19 của TP.Linh Giao