https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-kien-nghi-rut-ngan-thoi-gian-cach-ly-tap-trung-794564.html
TP.HCM kiến nghị rút ngắn thời gian cách ly tập trung
Sở Y tế TP.HCM đề xuất rút ngắn thời gian cách ly tập trung với F0 không triệu chứng, đã tiêm 2 mũi vắc xin, từ 14 ngày xuống còn 7 ngày.Ngày 19-11, Sở Y tế TP HCM vừa có văn bản khẩn kiến nghị Bộ Y tế về việc rút ngắn thời gian cách ly tập trung.Theo đó, TP kiến nghị thí điểm rút ngắn thời gian cách ly tập trung xuống còn 7 ngày đối với các trường hợp F0 không có triệu chứng, đã tiêm đã 2 mũi vắc xin và có kết quả xét nghiệm âm tính vào ngày thứ 7.Phát thuốc cho F0 cách ly tập trung tại cơ sở xã, phường.Đề xuất này nhằm nâng cao hiệu quả chăm sóc, điều trị F0, duy trì mục tiêu hạn chế các trường hợp bệnh nặng và tử vong do Covid-19, đồng thời để giảm tải cho các khu cách tập trung.Hiện TP đang thu dung, cách ly, điều trị 66.722 F0. Trong đó có 48.903 F0 cách ly tại nhà và 5.185 F0 tại khu cách ly tập trung (chiếm tỉ lệ khoảng 81%). Đây là các trường hợp F0 không triệu chứng hoặc có triệu chứng nhẹ (số liệu ngày 17-11).Đến hiện tại, TP đã tiêm vắc xin Covid-19 cho người từ 18 tuổi trở lên, mũi 1 đạt hơn 99% và mũi 2 đạt 83%. Riêng đối với trẻ em từ 12-17 tuổi, mũi 1 đạt 95% và dự kiến tiêm mũi 2 từ ngày 22/11.Theo báo cáo của các địa phương, số ca mắc mới ở hầu hết 21 quận, huyện và TP Thủ Đức đều có xu hướng tăng nhẹ. Đặc biệt tại 5 quận, huyện có số ca mắc mới tăng cao gồm huyện Bình Chánh, Hóc Môn, TP Thủ Đức, quận Bình Tân và quận 12.TP sẽ tiếp tục triển khai phương án cách ly F0 tại nhà đối với các trường hợp đủ điều kiện cách ly tại nhà hoặc chuyển vào khu cách ly tập trung quận, huyện. Đối với các trường hợp có triệu chứng của can thiệp y tế thì chuyển vào bệnh viện điều trị Covid-19 (tầng 2, tầng 3) .Sở Y tế cũng cho biết, từ khi áp dụng hướng dẫn chẩn đoán điều trị của Bộ Y tế và sử dụng thuốc Molnupiravir, đã có nhiều trường hợp F0 hoàn toàn không có triệu chứng hoặc có triệu chứng nhẹ. Các F0 này mất hẳn các triệu chứng chỉ sau 1 tuần cách ly và có kết quả xét nghiệm âm tính với nCoV.Tuy nhiên, các trường hợp nêu trên vẫn phải tiếp tục cách ly đến hết thời gian theo quy định (14 ngày). Do đó Sở Y tế đề xuất rút ngắn thời gian này còn 7 ngày.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtLinh Giao