https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-tiep-tuc-o-cap-do-2-cua-dich-covid-19-kich-hoat-8-cum-benh-vien-795211.html
TP.HCM tiếp tục ở cấp độ 2 dịch Covid-19, kích hoạt 8 cụm bệnh viện
Tính đến ngày 22/11, TP.HCM có 11 quận, huyện vùng xanh; 10 quận, huyện và TP Thủ Đức thuộc vùng vàng.Ngày 22/11, Cổng thông tin Covid-19 TP.HCM công bố TP đang ở cấp độ 2 (vùng vàng – nguy cơ trung bình). TP ghi nhận 445.369 ca nhiễm Covid-19 đến thời điểm này.Cùng ngày, UBND TP.HCM cũng ra văn bản thông báo về cấp độ dịch của TP và các địa phương, dựa trên báo cáo đánh giá của Sở Y tế.Bản đồ Covid-19 của TP.HCM ngày 22/11.Ở cấp quận huyện, có 11/22 địa phương thuộc vùng xanh – cấp độ 1 (tăng 1 địa phương so với tuần trước). TP có 11/22 địa phương thuộc vùng vàng – cấp độ 2.Ở cấp phường, xã, thị trấn, 150/312 địa phương đạt cấp độ 1; 157/312 địa phương đạt cấp độ 2; 5/312 địa phương cấp độ 3. Không có xã phường nào ở cấp độ 4 – nguy cơ rất cao.Theo bản đồ Covid-19 TP.HCM, hiện quận 7 và quận 8 đã đạt 100% tỷ lệ địa phương vùng xanh. Riêng quận Gò Vấp chỉ đạt 6% vùng xanh trên địa bàn.TP.HCM 13.934.062 mũi vắc xin Covid-19 tính đến chiều ngày 21/11. Trong đó gần 8 triệu mũi 1 và 6 triệu mũi 2. TP ghi nhận 1.263 ca mắc mới trong ngày, 50 trường hợp tử vong, hơn 40.000 F0 đang cách ly tại nhà và 5.000 F0 cách ly tại các điểm tập trung.TP.HCM hiện có hơn 40.000 F0 được cách ly, theo dõi và cấp phát các túi thuốc điều trị tại nhà.Trước tình hình số ca nhiễm Covid-19 tăng, Sở Y tế TP.HCM đã kích hoạt lại các bệnh viện điều trị Covid-19 theo địa bàn các quận, huyện. Theo đó, các bệnh viện chia thành 8 cụm tương ứng với 22 quận, huyện để tiếp nhận, điều trị bệnh nhân Covid-19.Trong đó, 10 bệnh viện chuyên điều trị Covid-19 ở các quận, huyện và 8 bệnh viện dã chiến. Các bệnh viện và trung tâm hồi sức là các bệnh viện cụm trưởng.Việc phân chia các cụm một cách tương đối nhằm thuận lợi cho việc điều chuyển người bệnh Covid-19 giữa các cụm với nhau, phù hợp với tình hình thực tế và tránh sự quá tải.Bên cạnh đó, thành phố vẫn duy trì 8 bệnh viện, trung tâm hồi sức ở tầng 3. Các cơ sở này là cụm trưởng của 8 cụm địa bàn, phụ trách chuyên môn về hồi sức tích cực.Ngoài ra, tất cả bệnh viện tuyệt đối không được từ chối tiếp nhận người bệnh. Sở Y tế chính thức kích hoạt lại hoạt động của Tổ điều phối chuyển viện do Thanh tra sở và Phòng Nghiệp vụ y phụ trách.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtLinh GiaoDịch ở TP.HCM đang cấp độ 2, phương tiện giao thông hoạt động thế nào? Sau vận tải công cộng xe buýt, buýt sông, taxi thì đến nay TP.HCM cho phép thêm loại hình xe ôm công nghệ hoạt động với điều kiện hạn chế áp dụng theo từng khu vực cấp độ dịch.