https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-chan-chinh-viec-cap-thuoc-molnupiravir-cho-f0-thuoc-nhom-nguy-co-802289.html
TP.HCM chấn chỉnh việc cấp thuốc Molnupiravir cho F0 thuộc nhóm nguy cơ
Theo Sở Y tế TP.HCM, một số địa phương xảy ra tình trạng không cấp thuốc Molnupiravir cho F0 nhóm nguy cơ tại các cơ sở tập trung, mà chỉ cấp cho nhóm cách ly tại nhà.Ngày 17/12, Sở Y tế TP.HCM có văn bản khẩn về việc cấp phát thuốc ngay cho F0 là người thuộc nhóm nguy cơ.Theo đó, qua quá trình giám sát các hoạt động trong chiến dịch bảo vệ người thuộc nhóm nguy cơ, Sở Y tế nhận thấy một số địa phương chỉ cấp thuốc Molnupiravir cho người đủ điều kiện cách ly tại nhà. Những F0 chuyển vào cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 quận, huyện, bệnh viện thu dung điều trị Covid-19 chưa được cấp loại thuốc này.Bác sĩ đến nhà thăm khám cho người trên 65 tuổi, có bệnh nền.Do đó, Sở Y tê đề nghị, khi triển khai tầm soát xét nghiệm người thuộc nhóm nguy cơ, nếu có kết quả dương tính, cán bộ phải báo ngay cho trạm y tế, trạm y tế lưu động trên địa bàn để cấp phát ngay thuốc Molnupiravir cho người bệnh.Trạm y tế, trạm y tế lưu động cấp phát và hướng dẫn người bệnh sử dụng ngay thuốc Molnupiravir. Đồng thời, đánh giá tình trạng sức khỏe, phân loại mức nguy cơ để quyết định F0 cách ly tại nhà hay tại cơ sở, bệnh viện thu dung điều trị Covid-19.Trong trường hợp người bệnh được chuyển đến cơ sở thu dung điều trị Covid-19, hướng dẫn người bệnh tiếp tục sử dụng thuốc Molnupiravir đã được cấp phát; ghi rõ thông tin sử dụng thuốc vào phiếu chuyển viện hoặc thông báo cho cơ sở y tế tiếp nhận để tiếp tục theo dõi.Cơ sở thu dung, điều trị, bệnh viện điều trị Covid-19 khi tiếp nhận người thuộc nhóm nguy cơ phải kiếm tra, khai thác thông tin thuốc đang sử dụng, cho người bệnh sử dụng ngay thuốc kháng virus nếu chưa được dùng.Các yêu cầu trên nhằm đảm bảo tất cả các F0 thuộc nhóm nguy cơ được chăm sóc và điều trị sớm nhất.Trước đó, TP.HCM đã triển khai chiến dịch người thuộc nhóm nguy cơ, tập trung nguồn lực bảo vệ sức khỏe cho người trên 65 tuổi và người có bệnh nền, hạn chế thấp nhất tỷ lệ mắc và tử vong do Covid-19. UBND TP yêu cầu, khi phát hiện người thuộc nhóm nguy cơ dương tính với SARS-CoV-2, trạm y tế, trạm y tế lưu động phải cấp phát ngay thuốc Molnupiravir cho người bệnh.Linh GiaoGõ cửa từng nhà tiêm vắc xin Covid-19 cho người già Theo thống kê các ca tử vong vì Covid-19 ở TP.HCM có 50% là chưa tiêm vắc xin và 90% là có bệnh nền. Các bác sĩ đã đến từng nhà bệnh nhân có nguy cơ để thăm khám và tiêm vắc xin nhằm giẩm tỷ lệ tử vong.