https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-tang-cuong-tiem-vac-xin-covid-19-cho-nguoi-ve-tu-dia-phuong-khac-796472.html
TP.HCM tăng cường tiêm vắc xin Covid-19 cho người về từ địa phương khác
Sở Y tế TP.HCM, ngày 26/11, có văn bản gửi UBND, CDC và trung tâm y tế quận, huyện, TP.Thủ Đức về việc tăng cường tiêm vắc xin Covid-19 cho người về từ địa phương khác.Nhằm kiểm soát dịch Covid-19 trong quá trình khôi phục sản xuất, kinh doanh, bên cạnh việc giám sát chặt chẽ đối với người đến từ vùng dịch, Sở Y tế TP.HCM đề nghị UBND quận, huyện, TP.Thủ Đức chỉ đạo các địa phương phối hợp tổ chức tiêm phòng vắc xin Covid-19 cho người từ tỉnh, TP khác về cư trú trên địa bàn.Theo đó, các đơn vị, bộ phận quản lý dân cư của địa phương phải phổ biến rộng rãi chủ trương về việc tiêm phòng Covid-19 cho người trở về TP, hướng dẫn cách thức cụ thể để người dân chưa được tiêm chủng đầy đủ đăng ký tiêm vắc xin ngay khi về nơi cư trú.Tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em tại TP.HCMSở Y tế đề nghị các quận, huyện, TP Thủ Đức kết hợp xét nghiệm tầm soát Covid-19 khi người dân đến đăng ký tiêm vắc xin, đặc biệt người dân có triệu chứng nghi ngờ nhiễm Covid-19 hoặc có yếu tố dịch tễ.Chuyển danh sách đăng ký tiêm vắc xin về trạm y tế phường, xã thị trấn để kiểm tra thông tin tiêm chủng bằng Nền tảng quản lý tiêm chủng Covid-19. “Nếu xác định người dân chưa được tiêm vắc xin đầy đủ thì lập kế hoạch tổ chức tiêm”, văn bản của Sở Y tế TP.HCM nêu rõ.Nếu số lượng đăng ký nhiều hoặc tập hợp theo cùng cơ sở, sản xuất, doanh nghiệp, tổ chức tiêm tập trung tại các điểm lưu động của địa phương. Nếu người dân đăng ký riêng lẻ, bố trí tiêm tại trạm y tế trên địa bàn nơi cư trú, đảm bảo người dân được tiêm vắc xin sớm nhất để quay lại làm việc, sinh hoạt một cách an toàn.Văn bản cũng nhấn mạnh ưu tiên tiêm vắc xin cho người trên 50 tuổi, người có bệnh nền, phụ nữ có thai từ 13 tuần trở lên, người lao động tại các khu, cụm công nghiệp.Sở Y tế TP.HCM cũng giao Trung tâm y tế quận, huyện TP. Thủ Đức phối hợp phòng y tế tham mưu UBND quận, huyện, TP Thủ Đức phương án phù hợp để tổ chức tiêm vắc xin và xét nghiệm Covid-19 cho người dân từ tỉnh, TP khác trở về. Sở cũng yêu cầu báo cáo CDC TP về nhu cầu vắc xin để được cấp phát đầy đủ.Sở Y tế TP.HCM giao CDC TP cung ứng, kiểm tra, giám sát việc sử dụng sinh phẩm xét nghiệm và vắc xin Covid-19 của các trung tâm y tế.Ngọc TrangChi phí điều trị trung bình cho bệnh nhân Covid-19 là bao nhiêu? Tình trạng bệnh lý, có kèm theo bệnh lý nền hay không hoặc thời gian điều trị… sẽ quyết định chi phí điều trị của bệnh nhân mắc Covid-19.