https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-van-dong-hon-24-000-nguoi-thuoc-nhom-nguy-co-tiem-vac-xin-covid-19-803618.html
TP.HCM vận động hơn 24.000 người thuộc nhóm nguy cơ tiêm vắc xin Covid-19
Sau 15 ngày rà soát người trên 65 tuổi và có bệnh nền,TP.HCM phát hiện trên 24.000 người vẫn chưa tiêm vắc xin.Ngày 23/12, Sở Y tế TP.HCM cho biết, qua 15 ngày “đi từng ngõ, gõ từng nhà, rà từng đối tượng”, ghi nhận 584.403 người thuộc nhóm nguy cơ (trên 65 tuổi, có bệnh nền). Trong đó, phát hiện 24.420 người chưa tiêm vắc xin, 3.918 người mắc Covid-19.Thăm khám cho người thuộc nhóm nguy cơ tại TP.HCMNhững F0 này được cấp sử dụng ngay thuốc kháng virus Molnupiravir theo quy định. Địa phương thực hiện cách ly chăm sóc tại nhà với 901 F0 và cách ly tập trung 255 F0. Các quận, huyện trên địa bàn tiếp tục xét nghiệm tầm soát cho tất cả người dân thuộc nhóm nguy cơ theo kế hoạch.Ngoài ra, các Trung tâm Y tế đang khẩn trương thuyết phục và tiêm vắc xin ngay cho 24.420 người (chiếm tỷ lệ 4,2%). Với trường hợp người thuộc nhóm nguy cơ gặp khó khăn trong đi lại, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch quận, huyện sẽ cử các đội tiêm đến tại nhà.Sở Y tế cũng yêu cầu Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch quận, huyện phân công trách nhiệm người chuyên nhập dữ liệu danh sách người thuộc nhóm nguy cơ, đảm bảo chính xác và kịp tiến độ.Sở Y tế TP.HCM nhận định, bước đầu chiến dịch bảo vệ người thuộc nhóm nguy cơ đã phát hiện ra những đối tượng cần được can thiệp ngay, góp phần giảm nguy cơ tử vong.Không hỗ trợ iframeLinh Giao