https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-xin-cap-thuoc-100-000-lieu-thuoc-dieu-tri-covid-19-molnupiravir-794571.html
TP.HCM khẩn cấp xin 100.000 liều Molnupiravir
Theo Sở Y tế TP.HCM, thuốc Molnupiravir trong kho chỉ đủ cấp phát trong 2 ngày tới. Vì vậy, đề xuất Bộ Y tế cung ứng thêm 100.000 liều phục vụ người bệnh.Ngày 19/11, Sở Y tế TP.HCM có văn bản khẩn gửi Cục Khoa học công nghệ, Bộ Y tế về việc hỗ trợ thuốc Moinupiravir. Đây là thuốc dùng trong chương trình thí điểm điều trị có kiểm soát cho các F0 triệu chứng nhẹ.Theo Sở Y tế, TP.HCM hiện có khoảng 55.000 bệnh nhân F0 đang cách ly tại nhà và cơ sở tập trung. TP ghi nhận xu hướng F0 đang tăng cao tại nhiều địa phương. Nhu cầu sử dụng Molnupiravir cũng tăng tương ứng.Theo Sở Y tế TP.HCM, số thuốc trong khi chỉ đủ cấp phát trong 2 ngày tới.Tuy nhiên, TP chỉ còn tồn kho 2.000 liều Molnupiravir và sẽ cấp phát hết trong 2 ngày nữa. Để đáp ứng nhu cầu điều trị cho bệnh nhân, Sở Y tế nghị xem xét cấp bổ sung 100.000 liều Molnupiravir cho TP.HCM.Trước đó, Bộ Y tế đã cấp 110.000 liều Molnupiravir cho TP. Bao gồm 50.000 liều Molnupiravir 400 mg Stella Việt Nam và 60.000 liều Molnupiravir 200 mg Optimus Ấn Độ.Sở Y tế TP.HCM đã điều chuyển 43.000 liều cho các tỉnh, cấp 67.000 liều Molnupiravir cho các Trung tâm y tế quận huyện, TP Thủ Đức, các trạm y tế , trạm y tế lưu động, bệnh viện đã chiến và bệnh viện điều trị cho F0.Chương trình thí điểm điều trị có kiểm soát bằng thuốc Molnupiravir cho các bệnh nhân Covid-19 nhẹ tại nhà và cộng đồng đang được Sở Y tế và Trường Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch triển khai.Trước đó, nhiều F0 cách ly tại nhà ở TP.HCM phản ánh rất khó tiếp cận loại thuốc này dù có nhu cầu và đủ điều kiện. Sở Y tế TP.HCM đã tổ chức 10 đoàn thanh kiểm tra công tác chăm sóc F0 tại nhà, kịp thời chấn chỉnh tình trạng trên.Molnupiravir là loại thuốc sử dụng có điều kiện. F0 phải đảm bảo có triệu chứng nhẹ, trên 18 tuổi, không có bệnh nền gan thận, không mang thai hay có kể hoạch mang thai. Bên cạnh đó, người bệnh phải ký cam kết tham gia chương trình thử nghiệm trước khi dùng thuốc.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtLinh GiaoTP.HCM chấn chỉnh tình trạng người dân khó tiếp cận túi thuốc C Sở Y tế TP.HCM xác nhận, có tình trạng F0 chưa tiếp cận được túi thuốc C. Một số cán bộ y tế chưa làm tròn trách nhiệm với các F0 trên địa bàn.