https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-to-chuc-cac-doi-tiem-vac-xin-covid-19-den-cac-cong-ty-xi-nghiep-804645.html
TP.HCM tổ chức đội tiêm đến các công ty, xí nghiệp
TP.HCM phấn đấu hoàn thành tiêm vắc xin mũi 3 cho người dân trong tháng 1/2022, giúp bà con về quê ăn tết Nguyên Đán an toàn.Trong họp báo chiều 27/12, bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM, cho biết, TP hiện đã tiêm được 133.037 liều bổ sung, 367.724 liều nhắc lại.Theo kế hoạch ban đầu, TP hoàn thành tiêm mũi 3 vào quý 1/2022. Tuy nhiên, trong tình hình mới, TP sẽ quyết tâm, cố gắng tiêm trước ngày 30/1/2022 để bà con được đảm bảo an toàn, an tâm về quê đón tết Nguyên đán.Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Thị Huỳnh Mai.Rút kinh nghiệm tự những đợt tiêm vắc xin Covid-19 trước đây, lần này, TP sẽ không tổ chức tiêm tập trung đông người nhằm đảm bảo giãn cách và an toàn. Từng quận huyện sẽ lên kế hoạch chi tiết việc tiêm chủng mũi 3 trên địa bàn.Về nhân lực, địa phương huy động từ tất cả các ngưồn gồm y tế tư nhân (bệnh viện tư nhân, phòng khám tư nhân, phòng khám đa khoa, chuyên khoa..) và y tế công lập (trạm y tế), thành lập các đội tiêm đủ tiêu chuẩn.Về địa điểm, ngoài các điểm cố định, địa phương có thể cử đội tiêm đến từng cơ sở, cơ quan, xí nghiệp, các khu chế xuất, khu công nghiệp.. nếu đủ điều kiện tổ chức tiêm chủng an toàn. Mục tiêu là tránh tập trung đông người tăng nguy cơ lây nhiễm.“UBND các quận huyện lên kế hoạch, phối hợp cùng ngành y tế điều phối các đội tiêm”, bà Huỳnh Mai cho biết.Hiện nay, TP vẫn còn khoảng 1,3 triệu liều vắc xin Covid-19 các loại. Trong thời gian tới, nếu nhu cầu tăng đến đâu sẽ báo cáo Bộ Y tế để điều phối, cung ứng kịp thời, không để xảy ra tình trạng thiếu vắc xin.Theo bà Mai, đối tượng nguy cơ là nhóm được ưu tiên cao nhất lúc này. Những người thuộc nhóm nguy cơ gặp khó khăn trong di chuyển sẽ có đội tiêm lưu động đến tận nhà. Bên cạnh đó, TP tổ chức tiêm chủng song song với các đối tượng khác, đảm bảo phủ vắc xin mũi 3 cho người dân đúng tiến độ.F0 vừa khỏi bệnh có thể tiêm vắc xin mũi 3 ngay khi kết thúc điều trị.Liên quan đến việc F0 vừa khỏi bệnh, kháng thể còn cao nhưng được tiêm vắc xin Covid-19 mũi 3 ngay, bà Huỳnh Mai cho rằng, đây là hướng dẫn của Bộ Y tế và Sở Y tế sẽ thực hiện đúng.“Bộ Y tế chắc chắn đã được tham mưu và cân nhắc rất kỹ. Chúng tôi sẽ thực hiện nghiêm theo hướng dẫn của Bộ”.Ngoài ra, TP.HCM vẫn tiếp tục tiêm vắc xin cho người dân, người lao động, sinh viên từ các tỉnh khác lên TP học tập và làm việc, không phân biệt tạm trú hay thường trú. Hiện nay, TP đang có những dấu hiệu tích cực trong phòng chống dịch như giảm số ca mắc, tăng số ca xuất viện, giảm số ca tử vong…Tuy nhiên, đại diện Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM khẳng định, không được chủ quan vì vừa trải qua dịp lễ Giáng sinh, sắp đến kỳ nghỉ tết, học sinh đi học trở lại… Khi tăng giao lưu, tăng tiếp xúc thì F0 tăng hoàn toàn có thể xảy ra, TP có phương án kiểm soát.Hiện TP.HCM đang điều trị 7.929 bệnh nhân Covid-19. Trong đó, có 241 trẻ em dưới 16 tuổi, 403 bệnh nhân nặng đang thở máy, 16 bệnh nhân can thiệp ECMO. Trong ngày 26/12 có 436 bệnh nhân nhập viện, 543 bệnh nhân xuất viện và 30 trường hợp tử vong trong ngày.Linh Giao