https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-khan-cap-thiet-lap-them-tram-y-te-luu-dong-790887.html
TP.HCM khẩn cấp thiết lập thêm trạm y tế lưu động
Giám đốc Sở Y tế TP.HCM yêu cầu khẩn trương bổ sung 33 trạm y tế lưu động trước tình hình F0 tăng cao tại một số địa phương.Ngày 9/11, ông Tăng Chí Thượng, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM đã ký văn bản khẩn gửi Trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch các quận 12, huyện Hóc Môn, huyện Bình Chánh, huyện Bình Tân.Sở Y tế quyết định bổ sung thêm 33 trạm y tế lưu động do các bệnh viện thành phố và quận, huyện đảm trách. Cụ thể như sau: Quận 12 (20 trạm), Bình Chánh (8 trạm), Hóc Môn (4 trạm), Bình Tân (1 trạm).Nhân viên y tế lấy mẫu xét nghiệm giám sát nguy cơ.Sở Y tế đề nghị Trưởng Ban chỉ đạo phòng chống, dịch của các quận, huyện khẩn trương bố trí địa điểm cho các trạm y tế lưu động đi vào hoạt động ngay trong ngày 9/11. Đồng thời tăng cường kiểm tra công tác khám, theo dõi, cấp phát thuốc cho các trường hợp F0 đang cách ly tại nhà và cách ly tập trung theo đúng quy địnhBên cạnh đó, Ban chỉ đạo phòng chống dịch quận, huyện cần tăng cường chỉ đạo trung tâm y tế và các trạm y tế chủ động nắm bắt các hộ gia đình F0 có người thuộc nhóm nguy cơ cao, chưa được tiêm chủng để theo dõi sát tình trạng sức khỏe và triển khai tiêm chủng ngay.Trước đó, Sở Y tế cũng đã yêu cầu kích hoạt 40 trạm y tế lưu động tại huyện Hóc Môn. Báo cáo của Trung tâm Kiểm sɔát Bệnh tật TP.HCM và các Trung tâm Y tế cho thấy số lượng F0 có khuynh hướng tăng trên địa bàn thành phố. Đặc biệt tại các quận, huyện như quận 12, thành phố Thủ Đức, huyện Hóc Môn, huyện Bình Chánh, quận Gò Vấp, quận Tân Phú, quận Bình Tân.Linh Giao