https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-cong-khai-gia-xet-nghiem-covid-19-o-co-so-cong-lap-tu-nhan-787635.html
TP.HCM công khai giá xét nghiệm Covid-19 ở cơ sở công lập, tư nhân
Các cơ sở y tế công lập và tư nhân tại TP.HCM công khai giá xét nghiệm Covid-19 để người dân có thể lựa chọn.Ngày 28/10, 52 cơ sở y tế công lập tại TP.HCM đã công khai giá xét nghiệm Covid-19, đối với kỹ thuật test nhanh kháng nguyên và RT-PCR mẫu đơn.Tương tự, 24 bệnh viện tư nhân và 31 phòng khám đa khoa cũng kê khai giá xét nghiệm Covid-19 với Sở Y tế.Theo đó, ở khối công lập, chi phí test nhanh thấp nhất là tại Bệnh viện Nhân dân 115 với giá 60.345 đồng. Chi phí xét nghiệm RT-PCR mẫu đơn ở 52 cơ sở công lập là 734.000 đồng.Ở các bệnh viện tư nhân, chi phí test nhanh thấp nhất là 150.000 đồng. Chi phí xét nghiệm RT-PCR dao động từ 734.000 đồng đến 3,2 triệu đồng.Theo Sở Y tế TP.HCM, TP hiện có 59 cơ sở y tế trên địa bàn được Bộ Y tế thẩm định cho phép thực hiện dịch vụ kỹ thuật xét nghiệm RT-PCR.Kỹ thuật này được chỉ định để chẩn đoán xác định các ca lâm sàng tại cơ sở điều trị. Ngoài ra có thể chỉ định để tầm soát các ca mắc trong cộng đồng và điều tra dịch tễ. Trong trường hợp này, người bệnh không phải đóng phí mà do BHYT hoặc ngân sách nhà nước chi trả.Nếu người dân có nhu cầu xét nghiệm dịch vụ, các cơ sở y tế công lập thu phí đúng theo quy định, cơ sở tư nhân thu phí theo giá kê khai đã báo cáo Sở Y tế.Ngoài ra, TP có 169 cơ sở y tế được phép cung ứng dịch vụ xét nghiệm kháng nguyên nhanh.Cơ sở y tế công lập khi test nhanh cho người ngoài phạm vi chi trả của BHYT và ngân sách nhà nước, thì thu theo giá test mua vào.Cơ sở y tế tư nhân khi test nhanh theo yêu cầu khách hàng thì thu theo giá kê khai.Linh GiaoTP.HCM: Người muốn tập thể thao cần đáp ứng điều kiện gì? Sở Văn hóa và Thể thao TP.HCM vừa có văn bản hướng dẫn về thực hiện hoạt động thể dục thể thao trên địa bàn trong ngày 27/10.