https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-keu-goi-nguoi-dan-nhanh-chong-tiem-vac-xin-covid-19-mui-2-782577.html
TP.HCM kêu gọi người dân nhanh chóng tiêm vắc xin Covid-19 mũi 2
Sở Y tế TP.HCM đề nghị người dân TP tiếp tục tuân thủ 5K và nhanh chóng tiêm vắc xin Covid-19 mũi 2 để duy trì kết quả phòng chống dịch sau 2 tuần nới lỏng.Theo Sở Y tế TP.HCM, sau 2 tuần triển khai Chỉ thị 18, tình hình dịch bệnh Covid-19 của TP đã chuyển biến theo chiều hướng tích cực.TP.HCM kêu gọi người dân đi tiêm mũi 2. Ảnh: Thanh TùngTheo đó, số ca mắc mới, số ca thu dung, bệnh nặng và tử vong tiếp tục giảm qua nhiều ngày liên tiếp.Cụ thể, sau ngày 1/10, số ca mắc mới mỗi ngày tại TP.HCM theo xu hướng giảm dần. Nếu ngày 1/10 có 3.670 ca thì ngày 12/10 ghi nhận chỉ còn 1.018 ca mắc mới.Theo thống của ngành y tế, cao điểm TP ghi nhận trên 2.000 ca tử vong mỗi tuần vì Covid-19 tại các bệnh viện. Đến nay, con số tương ứng là 600 ca và tiếp tục theo chiều hướng đi xuống.Số bệnh nhân nặng cần thở oxy, thở máy cũng giảm còn khoảng 3.100 ca. Số nhập viện liên tục thấp hơn số xuất viện trong 14 ngày qua.Số ca tử vong theo tuần giảm rõ rệt. Ảnh: Sở Y tế TP.HCMSở Y tế TP.HCM nhận định đây là hàng loạt dấu hiệu tích cực trong công tác phòng chống dịch sau 2 tuần triển khai Chỉ thị 18, từng bước phục hồi kinh tế xã hội trên địa bàn.Sở Y tế đề nghị mỗi người dân thành phố cần tiếp tục tuân thủ nghiêm nguyên tắc 5K (đeo khẩu trang, thực hiện khử khuẩn, giữ khoảng cách, không tập trung đông người, khai báo y tế) và nhanh chóng đi tiêm vắc xin đủ 2 mũi theo quy định, nhằm duy trì những kết quả trên.>>> Xem thêm tình hình dịch covid-19 tại TP.HCM mới nhấtLinh GiaoHành khách TP.HCM, Đà Nẵng bay đến Hà Nội được giám sát y tế như thế nào? Sở Y tế Hà Nội vừa có công văn hỏa tốc về việc phối hợp thực hiện công tác y tế đối với việc thí điểm mở đường bay nội địa thường lệ đi và đến Hà Nội.