https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-kich-hoat-toan-bo-benh-vien-ung-pho-so-ca-covid-19-tang-798017.html
TP.HCM kích hoạt toàn bộ bệnh viện, ứng phó số ca Covid-19 tăng
TP.HCM sẽ duy trì 13 bệnh viện dã chiến cấp TP, các trung tâm hồi sức Covid-19, các bệnh viện chuyển đổi công năng và thiết lập bệnh viện dã chiến cấp quận huyện.Ngày 2/12, Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng ký văn bản khẩn gửi lãnh đạo các bệnh viện trên địa bàn về việc sẵn sàng tiếp nhận người bệnh trong tình hình mới.Sở Y tế yêu cầu các bệnh viện cần rà soát, tái cấu trúc và chức năng bệnh viện cho phù hợp với yêu cầu thu dung, điều trị Covid-19 và các bệnh lý thông thường khác. Củng cố và chuyển đổi khu cách ly thành đơn vị Covid-19 để sẵn sàng thu dung, điều trị người mắc Covid-19.Bệnh viện Hồi sức Covid-19 TP.HCM hiện còn khu cấp cứu và 3 khoa hoạt động.Theo đó, các bệnh viện đã chuyển đổi công năng toàn bộ để điều trị Covid-19 bao gồm: Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TP.HCM, Bệnh viện Trưng Vương, Bệnh viện An Bình, Bệnh viện huyện Củ Chi tiếp tục nhiệm vụ chuyên thu dung, điều trị Covid-19.Các bệnh viện đã tách đôi (có khối nhà riêng biệt, có công và lối đi riêng) bao gồm các bệnh viện: Quân dân y miền Đông, Phạm Ngọc Thạch, Từ Dũ, Hùng Vương, Nguyễn Tri Phương, Nhi đồng TP tiếp tục nhiệm vụ thu dung, điều trị Covid-19 ở một nửa tách đôi dành cho Covid-19.Tổng quy mô giường bệnh của các bệnh viện chuyển đổi công năng chuyên tiếp nhận điều trị Covid-19 khoảng 4.300 giường.Theo lộ trình giải thể các bệnh viện dã chiến của thành phố, hiện đã có 8 bênh viện dã chiến thành phố ngừng hoạt động. Trước tình hình dịch bệnh còn phức tạp, 13 bệnh viện dã chiến còn lại vẫn tiếp tục duy trì hoạt động.Bao gồm: Bệnh viện Dã chiến thu dung, điều trị Covid-19 số 3, 5, 6, 8, 10, 12, 13, 14, 16, 5C, Phước Lộc, Công an TP, dã chiến điều trị Covid-19 Củ Chi. Tổng quy mô giường bệnh của 13 bệnh viện dã chiến thành phố này khoảng 22.000 giường.Ngoài ra, mỗi địa bàn quận, huyện sẽ duy trì phát triển thêm bệnh viện dã chiến (tầng 2) hoặc cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 (tầng 1). Hiện có 16 bệnh viện dã chiến quận huyện, TP Thủ Đức với quy mô khoảng 8.000 giường, 65 cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 với quy mô khoảng 9.000 giường.Các bệnh viện được phân công là bệnh viện tuyến cuối trong thu dung điều trị Covid-19 gồm: Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới TPHCM, Bệnh viện Nhân dân Gia Định, Bệnh viện Nhân dân 115, BV Quân Y 175 (Bộ Quốc phòng), Bệnh viện dã chiến điều trị Covid-19 Phước Lộc (Bộ Công an).Các bệnh viện Trung ương được Bộ Y tế phân công tham gia hỗ trợ chuyên môn hồi sức tích cực trên địa bàn thành phố là: Bệnh viện Chợ Rẫy, Bệnh viện Thống Nhất, Bệnh viện Đại học Y Dược TPHCM, Bệnh viện Trung ương Huế.Tổng số giường tại các bệnh viện tầng 3 hiện nay khoảng 2.300 giường.Sở Y tế phân công các cơ sở, bệnh viện thành 8 "cụm điều trị", phân công các bệnh viện cụm trưởng điều phối bệnh nhân trong phạm vi cụm điều trị. Đồng thời, kích hoạt Tổ điều phối chuyển tuyến để điều phối chuyển bệnh trên phạm vi toàn thành phố.Trung tâm Hồi sức Covid-19 do Bệnh viện Trung ương Huế phụ trách tại TP.HCM.Sở Y tế yêu cầu mỗi đơn vị Covid-19 có số giường tối thiểu bằng 10% tổng số giường của cả bệnh viện, khuyến khích các bệnh viện chuyên khoa nhi, nhiễm và đa khoa hạng 1 thành lập khoa Covid-19.Hình thành đơn vị Hồi sức Covid-19 trực thuộc khoa Hồi sức tích cực chống độc, khuyến khích các BV thành lập khoa Hồi sức Covid-19. Bố trí buồng bệnh riêng biệt tại các khoa lâm sàng, duy trì buồng cách ly tạm tại các khoa lâm sàng.Các bệnh viện có trách nhiệm tiếp nhận người bệnh đã qua giai đoạn mắc Covid-19 nhưng cần được chăm sóc và điều trị các bệnh nền hoặc phục hồi chức năng. Sở Y tế TPHCM yêu cầu tất cả bệnh viện tăng cường phối hợp và sẵn sàng tiếp nhận người bệnh khi nhận được yêu cầu chuyển viện của các bệnh viện điều trị Covid-19.Các chỉ đạo khẩn trên được ban hành trong bối cảnh TP hiện có số ca mắc mới, số ca nhập viện và số ca tử vong vẫn còn tiếp tục gia tăng. Bên cạnh đó, dịch bệnh tại các tỉnh thành phía Nam còn diễn biến phức tạp. Trên thế giới, xuất hiện biến thể mới Omicron gây nhiều lo ngại.Linh GiaoĐề xuất duy trì 85 trạm y tế lưu động của quân y tại TP.HCM Hiện vẫn còn 153 nhân viên y tế thuộc Bộ Quốc phòng đóng tại các trạm y tế lưu động trên địa bàn TP.HCM.