https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-yeu-cau-khong-de-nhan-vien-y-te-lam-viec-hanh-chinh-774502.html
TP.HCM yêu cầu không để nhân viên y tế làm việc hành chính
Sở Y tế yêu cầu các bệnh viện, cơ sở cách ly F0 không phân công thêm công tác hành chính cho nhân viên y tế sau khi hết ca trực.Chỉ kiểm soát việc ra vào trong khu điều trị đối với nhân viên y tếGiám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng vừa ký văn bản khẩn về tăng cường hỗ trợ cho lực lượng nhân viên y tế tại các bệnh viện dã chiến và sử dụng tình nguyện viên gửi UBND các quận, huyện, TP Thủ Đức và các bệnh viện, cơ sở cách ly F0 trên địa bàn TP.Để nhân viên y tế tham gia phòng, chống dịch yên tâm thực hiện tốt nhiệm vụ chăm sóc sức khỏe người dân, Sở Y tế đề nghị Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch quận, huyện, TP Thủ Đức, các bệnh viện dã chiến, bệnh viện điều trị Covid-19, khu cách ly F0 thực hiện nội dung sau:TP.HCM chỉ đạo cải thiện điều kiện làm việc cho nhân viên y tế. Ảnh: Trương Thanh Tùng.Cần thực hiện nghiêm túc, đầy đủ nội dung ý kiến của Bộ phận thường trực đặc biệt về phòng, chống dịch Covid-19 của Bộ Y tế tại TP. Đó là yêu cầu các đơn vị đã rút nhân viên ra khỏi bệnh viện dã chiến lập tức bổ sung nhân lực thay thế đầy đủ, đảm bảo quân số, tránh tạo áp lực công việc lên các nhân viên còn lại. Đảm bảo thời gian nghỉ sau khi kết thúc ca trực cho các nhân viên y tế, không để họ làm việc liên tục trong thời gian dài mà không có ngày nghỉ.Hạn chế sử dụng nhân viên y tế vào vị trí hành chính để họ tập trung vào công tác chuyên môn. Trong tình hình thiếu nhân lực hành chính, đề nghị bổ sung lực lượng sinh viên, tình nguyện viên vào vị trí hoàn thiện hồ sơ, thủ tục hành chính.Các địa phương, bệnh viện, đơn vị cách ly F0 cần đề nghị đơn vị cung cấp thực phẩm điều chỉnh chế độ ăn đảm bảo dinh dưỡng, có thêm lựa chọn phù hợp khẩu vị mỗi vùng miền.Các trường hợp nhân viên y tế mắc Covid-19 cần được đảm bảo chế độ ăn tối thiểu như thường ngày. Không áp dụng chế độ của người bệnh dành cho nhân viên y tế.Đề nghị lực lượng an ninh, quân sự chỉ kiểm soát việc ra vào trong khu điều trị đối với nhân viên y tế. Tuyệt đối không gây ảnh hưởng đến đời tư cá nhân, gây áp lực lên đời sống tinh thần của nhân viên y tế.Đảm bảo phần ăn đủ số lượng, chất lượngSở Y tế đề nghị, Ban Chỉ đạo phòng chống dịch, Giám đốc các bệnh viện, trung tâm y tế giám sát chặt chẽ về chất lượng suất ăn hằng ngày của nhà cung ứng, đảm bảo đủ chất, đủ lượng cho nhân viên y tế tuyến đầu chống dịch.Giao bệnh viện dã chiến, Bệnh viện điều trị Covid-19, khu cách ly F0 làm việc với nhà cung cấp suất ăn dùng nguồn thực phẩm tươi ngon làm nguồn nguyên liệu cho suất ăn của nhân viên y tế. Trong trường hợp nhà cung ứng không có chuyển biến tốt, suất ăn không đảm bảo đề nghị đơn vị có văn bản phản ánh gửi về Sở Y tế.Một bác sĩ đến nhà điều trị cho F0 đang cách ly điều trị tại nhà. Ảnh: Tú Anh.Sở Y tế cho biết, đã tham mưu trình UBND TP điều chỉnh chế độ ăn cho cán bộ, người lao động ngành y khi tham gia chống dịch trên địa bàn TP. Đề nghị các đơn vị khẩn trương triển khai thực hiện ngay sau khi có văn bản chấp thuận của UBND TP.Không phân việc hành chính cho nhân viên y tếSở Y tế yêu cầu các bệnh viện, cơ sở cách ly F0 cần thực hiện phân công, bố trí nhân lực chia theo các kíp trực để hồi phục sức khỏe lao động cho nhân viên y tế. Không phân công thêm công tác hành chính cho lực lượng bác sĩ, điều dưỡng, nhân viên y tế trực tiếp chăm sóc, điều trị F0 sau khi hết ca trực.Hạn chế tối đa rút nhân sự đang tham gia hỗ trợ phòng, chống dịch tại TP của các đoàn đang hỗ trợ TP. Chỉ thực hiện rút nhân sự trong tình huống thật sự cấp bách và có ý kiến chấp thuận của Bộ Y tế, Sở Y tế. Trước khi rút nhân sự hỗ trợ, đề nghị các đơn vị lập tức bổ sung ngay nhân lực thay thế luân phiên đảm bảo đầy đủ quân số đã hỗ trợ trước đó và có thời gian bàn giao hướng dẫn cho đoàn tiếp nhận công việc mới ít nhất một tuần trước khi rút đoàn.Sở Y tế sẽ tiếp tục kiến nghị Bộ Y tế huy động lực lượng chuyên môn y tế tham gia hỗ trợ tại các bệnh viện, đặc biệt là lực lượng bác sĩ, điều dưỡng có khả năng cấp cứu, hồi sức để phân bổ cho các đơn vị.Về sử dụng tình nguyện viên là F0 đã khỏi bệnh, Sở Y tế yêu cầu, cần tiếp tục huy động lực lượng này tham gia công tác chăm sóc bệnh nhân, hành chính, hậu cần tại các bệnh viện dã chiến, bệnh viện điều trị Covid-19, khu cách ly F0 nhằm giảm tải cho nhân viên y tế.Các bệnh viện, cơ sở cách ly F0 thực hiện ký Hợp đồng thỏa thuận làm việc đối với tình nguyện viên là F0 khỏi bệnh tham gia hỗ trợ phòng, chống dịch và thực hiện các chế độ, chính sách hỗ trợ với với các tình nguyện viên theo quy định.Các bệnh viện, cơ sở cách ly F0 chịu trách nhiệm tập huấn công tác chuyên môn, hoặc hướng dẫn tình nguyện viên, phân công công việc phù hợp với năng lực của họ.Tú AnhTP.HCM xin giảm khoảng cách tiêm 2 mũi AstraZeneca xuống 6 tuần Nhằm đẩy nhanh tiến độ phủ mũi 2 vắc xin AstraZeneca, Sở Y tế TP.HCM đề nghị rút ngắn khoảng cách giữa 2 mũi tiêm từ 8-12 tuần xuống 6 tuần.