https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/phat-hien-9-o-dich-covid-19-cong-dong-tai-huyen-hoc-mon-790141.html
TP.HCM phát hiện 9 ổ dịch cộng đồng tại huyện Hóc Môn
Xét nghiệm nhanh tại 2 xã nguy cơ cao thuộc huyện Hóc Môn, cơ quan y tế phát hiện thêm 81 trường hợp dương tính trong hôm nay.Ngay khi ghi nhận số ca dương tính tại huyện Hóc Môn có chiều hướng gia tăng, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) đã thực hiện giám sát công tác phòng chống dịch.HCDC kiểm tra thực địa tại xã Xuân Thới Thượng và xã Bà Điểm, là khu vực nguy cơ cao, có nhiều điểm tiếp giáp với quận huyện, tỉnh khác; có nhiều khu công nghiệp, nhà trọ, dân cư đông.Trong sáng nay, sau khi lấy mẫu 729 người dân tại 2 xã trên, HCDC đã phát hiện thêm 81 trường hợp dương tính với nCoV. Ban chỉ đạo phòng chống dịch và Trạm Y tế các xã xác định có 9 ổ dịch cộng đồng cần được kiểm soát.Lấy mẫu xét nghiệm người dân tại 2 xã nguy cơ cao thuộc huyện Hóc Môn, TP.HCM. Ảnh: HCDCCác ổ dịch trên được xác định dựa trên các tiêu chí như: Có ít nhất 2 hộ gia đình có F0 trong cùng khu vực và có giao tiếp với nhau; Tính chất của địa bàn dân cư; Tình trạng tiêm chủng; Đã từng là ổ dịch trong 3 tháng trước đó.Theo quy trình mới được áp dụng, các F0 đủ điều kiện cách ly tại nhà sẽ được cấp túi thuốc và túi an sinh. Đồng thời, dán biển cảnh báo: “Địa điểm cách ly y tế phòng chống dịch Covid-19" tại hộ gia đình.Theo số liệu cập nhật trên Bản đồ Covid-19 TP.HCM, huyện Hóc Môn đang là địa phương vùng vàng – nguy cơ trung bình, tổng số ca nhiễm đến nay là 22.493 trường hợp. Hiện có 12 trạm y tế lưu động trên địa bàn huyện Hóc Môn được thiết lập, chăm sóc kịp thời các trường hợp F0 tại nhà.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtLinh GiaoTP.HCM kích hoạt 40 trạm y tế lưu động Trước tình hình F0 ở một số quận huyện có dấu hiệu tăng, TP.HCM đã kích hoạt các trạm y tế lưu động để hỗ trợ chăm sóc, theo dõi F0 trên địa bàn.