https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-chuyen-sang-mo-hinh-thap-ba-tang-de-dieu-tri-cho-benh-nhan-covid-19-766355.html
TP.HCM chuyển sang mô hình tháp 3 tầng để điều trị bệnh nhân Covid-19
Theo Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM, việc phân tầng lại nhằm phù hợp với tình hình hiện nay và tập trung các y bác sĩ, trang thiết bị chăm sóc bệnh nhân.Tại cuộc họp báo cung cấp thông tin phòng chống dịch Covid-19 trên địa bàn TP sáng 16/8, Phó Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Hữu Hưng cho biết, trước đây, TP phân bổ chữa trị F0 theo theo mô hình 5 tầng tháp. Trong đó, tầng 5 là các bệnh viện tuyến cuối, điều trị các bệnh nhân nặng, nguy kịch.Tuy nhiên, hiện tại, khi Bộ Y tế chấp nhận cách ly F0 tại nhà, TP sẽ phân tầng lại cho phù hợp với 3 tầng phân chia chữa cho F0 nhẹ, trung bình và nặng.F0 nặng, nguy kịch đang điều trị tại Bệnh viện Hồi sức TP.HCM. Ảnh: Trương Thanh Tùng.“Việc phân tầng để tập trung các y bác sĩ, nhân viên y tế và trang thiết bị nhằm đáp ứng được từng mức độ của bệnh nhân”, bác sĩ Nguyễn Hữu Hưng chia sẻ.Tầng thứ nhất sẽ chăm sóc các F0 không triệu chứng, triệu chứng nhẹ, không bệnh nền tại nhà và các cơ sở cách ly quận, huyện. Hiện tầng này đang điều trị cho 18.120 F0, TP đang có 153 cơ sở cách ly F0, với 23.889 giường để cách ly, điều trị.Tầng hai tiếp nhận các trường hợp F0 từ nhẹ đến trung bình và nặng, có hoặc không có bệnh nền đi kèm. Bác sĩ Hưng cho biệt, hiện này, TP đã có 71 bệnh viện chuyển đổi công năng và 24 bệnh viện dã chiến, với 49.392 giường để điều trị.Tầng ba sẽ điều trị cho các F0 nặng, nguy kịch và có bệnh nền. Hiện TP đang có 8 bệnh viện, Trung tâm Hồi sức cấp cứu, với 3.883 giường để điều trị cho người bệnh. Đây là các bệnh viện tuyến cuối có các trang thiết bị đầy đủ nhằm phục vụ cho công tác điều trị.Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh TP.HCM (HCDC) cho biết, tính đến 6h ngày 16/8, TP có 151.904 ca mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố, trong đó 151.507 trường hợp nhiễm trong cộng đồng, 397 người nhập cảnh.Hiện, TP.HCM đang điều trị 33.149 F0, trong đó có 2.122 trẻ em dưới 16 tuổi, 1.858 bệnh nhân nặng đang thở máy và 15 bệnh nhân can thiệp ECMO. Ngoài ra, TP đang có 41.209 F0, trong đó có 15.554 trường hợp mới phát hiện và 25.655 người sau xuất viện về tiếp tục cách ly, theo dõi tại nhà. Số trường hợp F0 đang cách ly, theo dõi, điều trị các cơ sở cách ly tập trung quận, huyện là 13.569 người.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtTú Anh - Hồ VănTrưa 16/8, Hà Nội thêm 25 ca mắc Covid-19, 16 ca cộng đồng Tính đến 12h trưa nay, Hà Nội ghi nhận thêm 25 ca mắc mới, trong đó 16 ca phát hiện tại cộng đồng và 9 ca phát hiện trong khu cách ly.TP.HCM đang có gần 1.900 bệnh nhân Covid-19 nặng, nguy kịch Theo Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức, TP đang tập trung vào công tác điều trị nhằm giảm số F0 chuyển nặng, từ đó sẽ giảm được số ca tử vong.