https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-hoan-thanh-tiem-vac-xin-covid-19-cho-tre-54-tre-gap-phan-ung-sau-tiem-791455.html
TP.HCM hoàn thành tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ, 54 trẻ gặp phản ứng sau tiêm
TP.HCM đã hoàn thành chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19 cho 651.468 trẻ từ 12-17 tuổi. Ghi nhận 54 trẻ phản ứng nhẹ sau tiêm, không có trường hợp sốc phản vệ.BS Nguyễn Hồng Tâm, Phó Giám đốc Trung tâm Kiếm soát bệnh tật TP.HCM cho biết, ban đầu, chiến dịch tiêm vắc xin cho trẻ từ 12 đến 17 tuổi trên địa bàn thành phố dự kiến là 701.820 trẻ. Đây là con số quản lý được bao gồm trẻ đang đi học và trẻ không đi học.Ngày tiêm vắc xin Covid-19 đầu tiên cho trẻ em tại TP.HCMTuy nhiên, khi thực hiện lấy ý kiến của phụ huynh thì chỉ có 665.449 người đồng thuận tiêm cho trẻ, chiếm tỷ lệ 94,8%. Trong quá trình sàng lọc trước tiêm, có nhiều trẻ không đủ điều kiện hoặc trì hoãn tiêm vắc xin. Do đó, con số thực tế chỉ có 651.468 trẻ được tiêm, chiếm 92,8%.Sau 9 ngày tiêm, các trường hợp phản ứng nhẹ như đau sốt tại chỗ là 54 trẻ, không có trường hợp phản ứng nặng. "Đây là thông tin rất đáng mừng", BS Tâm nhận định.BS Nguyễn Hồng Tâm thông tin, dự kiến chiến dịch tiêm vắc xin cho trẻ từ 12-17 tuổi thực hiện trong 5-7 ngày. Ngày 27/10, tiêm thí điểm đầu tiên tại huyện Hóc Môn và quận 1, sau đó đồng loạt triển khai trên toàn thành phố. Ngày 4/11, chiến dịch kết thúc, vượt 1 ngày so với dự kiếnHCDC đánh giá sơ bộ, chiến dịch đã đạt kế hoạch đề ra.HCDC cũng xác nhận quá trình tiêm chủng gặp khó khăn do di biến động dân cư lớn, tập trung chủ yếu nằm ở số trẻ không đi học. Đây cũng là lý do một số địa phương phải tổ chức tiêm vét và kéo dài thêm vài ngày.Bên cạnh đó, địa phương còn tiếp tục vận động những trẻ chưa được cha mẹ đồng thuận được tiêm ngừa vắc xin Covid-19. “Mục tiêu là để tỷ lệ tiêm cao nhất cho cộng đồng”, BS Tâm cho biết.Trước đó, TP.HCM là địa phương đầu tiên thực hiện tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em từ 12 đến 17 tuổi. Vắc xin được sử dụng là Pfizer, dự kiến ban đầu là 780.000 trẻ trong nhóm đối tượng trên. TP cũng dự kiến sẽ tiêm vắc xin Covdi-19 cho trẻ từ 3 đến 11 tuổi trong năm 2022.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtLinh GiaoCả nước có 8.162 ca Covid-19 mới, Tây Ninh có số mắc tăng mạnh nhất Ngày 11/11, Việt Nam ghi nhận 8.162 ca Covid-19, trong đó 17 ca nhập cảnh và 8.145 ca ghi nhận trong nước, tăng 227 ca so với ngày trước đó.Gần 800.000 trẻ em Hà Nội chuẩn bị được tiêm vắc xin Covid-19 519.547 trẻ từ 12 đến dưới 16 tuổi và 272.374 trẻ từ 16 đến dưới 18 tuổi thuộc diện tiêm chủng vắc xin Covid-19 đợt này tại Hà Nội.