https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/tp-hcm-len-6-buoc-to-chuc-dua-nguoi-dan-ve-que-ho-tro-them-goi-an-sinh-782014.html
TP.HCM lên 6 bước tổ chức đưa người dân về quê, hỗ trợ thêm gói an sinh
Ngoài tổ chức đưa đón người dân về quê theo nguyện vọng, TP.HCM còn hỗ trợ gói an sinh cho người dân và cả địa phương nơi người dân về quê.Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM vừa có văn bản gửi Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM, các sở ngành, các quận huyện và TP Thủ Đức về việc phối hợp tuyên truyền, vận động và tổ chức hỗ trợ đưa đón người dân từ TP.HCM về quê.Theo Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM, hiện TP đang vận động người dân ở lại vì các tỉnh thành đang quá tải với làn sóng người dân trở về từ TP.HCM, Long An, Đồng Nai, Bình Dương... Người về từ vùng dịch có khả năng mang theo mầm bệnh về lây cho gia đình, địa phương.Ở địa phương việc tiêm vắc xin chưa được phủ đều, tỉ lệ còn thấp nên nếu có trường hợp nhiễm bệnh thì khả năng tăng rất cao và có nguy cơ tử vong. Trong khi đó, TP đã và đang thực hiện các chính sách chăm lo hỗ trợ người dân, nhất là các đối tượng yếu thế như trẻ em, phụ nữ mang thai, người già…Cùng với đó, TP cũng tổ chức hỗ trợ người dân có nhu cầu về quê theo nguyện vọng cá nhân. Trường hợp các tỉnh thành giới hạn số lượng tiếp nhận thì đối tượng ưu tiên là người trên 65 tuổi, trẻ em, phụ nữ mang thai, phụ nữ đang nuôi con nhỏ, người khuyết tật, người đã tiêm 1 mũi vắc xin (trên 14 ngày hoặc trên 21 ngày - tùy địa phương nơi đến); người khỏi bệnh trong thời gian 6 tháng.Từ ngày 10/10, quận Bình Tân đã rà soát nguyện vọng người dân và sẽ tổ chức đoàn đi về quê từ ngày 13 đến ngày 30/10. Các quận, huyện còn lại và TP Thủ Đức đang rà soát và bắt đầu tổ chức đoàn đi về quê từ ngày 15 đến ngày 30/10.Chuyến tàu nghĩa tình đưa bà bầu, trẻ em rời TP.HCM về quê Ninh Bình hôm 3/10 vừa quaBan Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM chia làm 6 bước tiếp nhận thông tin và hỗ trợ người dân.Bước 1: Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 phường, xã, thị trấn sẽ lập danh sách thống kê đăng ký của người dân có nguyện vọng và sắp xếp thứ tự ưu tiên.Bước 2: Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM giao Ủy ban MTTQ Việt Nam TP.HCM liên hệ chính quyền địa phương nơi đến để xác nhận đồng ý tiếp nhận về số lượng và địa điểm tiếp nhận. Đồng thời, Bộ Tư lệnh TP sẽ lập kế hoạch di chuyển, duyệt danh sách; thông báo cho người dân theo hệ thống quân sự đến cơ sở.Bước 3: Sở Y tế TP sẽ chỉ đạo và tạo điều kiện để hệ thống y tế cơ sở tiêm bổ sung vắc xin ngừa Covid-19 cho người trên 18 tuổi chưa tiêm chủng mũi 1; tổ chức xét nghiệm SARS-CoV-2 cho người dân trước khi di chuyển về quê từ 1 đến 2 ngày. Đơn vị xét nghiệm cấp giấy xác nhận cho từng cá nhân.Bước 4: Ban Thường trực Ủy ban MTTQ Việt Nam quận, huyện, thành phố Thủ Đức nhận kinh phí, mua và cấp phát cho người dân trước lúc di chuyển về quê. Đối với người dân về các tỉnh miền Bắc, miền Trung sẽ được cung cấp lương khô/cơm cháy/cơm gạo lứt; nước uống; xúc xích; bánh dinh dưỡng; sữa, vitamin C ... có trị giá 200.000 đồng/người).Người dân về các tỉnh miền Đông, miền Tây sẽ được tặng bánh mì/bánh bao, nước, vitamin C... có trị giá 100.000 đồng/người).Bước 5: Người dân đăng ký về các tỉnh tại khu vực miền Trung, miền Bắc, Thành phố sẽ được tổ chức phương án di chuyển bằng tàu hỏa khi có chủ trương của Bộ GTVT.Đối với người về khu vực miền Tây Nam Bộ, miền Đông Nam Bộ, Tây Nguyên, Bộ Tư lệnh TP chủ trì phương án đi lại. Cụ thể, nếu đi theo xe tập trung, Sở GTVT TP cung cấp phương tiện, liên hệ điểm dừng chân trên tuyến đường về quê. Trường hợp quận, huyện, TP Thủ Đức có thể tự túc phương tiện, đề nghị báo cáo Bộ Tư lệnh TP để xin ý kiến về hành trình đi lại.Còn nếu đi bằng xe cá nhân (tự túc), các quận, huyện, TP Thủ Đức có người dân đăng ký về quê hướng dẫn và tổ chức cho người dân đến địa điểm tập kết.Người dân về các tỉnh khu vực miền Đông Nam Bộ, Tây Nguyên sẽ tập trung tại bến xe Miền Đông cũ (số 292 đường Đinh Bộ Lĩnh, quận Bình Thạnh); các tỉnh khu vực miền Tây Nam Bộ tập kết tại bến xe Miền Tây (số 395 đường Kinh Dương Vương, quận Bình Tân).Tại đây, các đơn vị sẽ thực hiện điểm danh và bàn giao danh sách. Công an TP đảm bảo an ninh trật tự tại khu vực tập trung; tổ chức dẫn đường cho người dân về quê bằng xe cá nhân và liên hệ các địa phương trên tuyến đường đi qua để đảm bảo hành trình.Bước 6: Ủy ban MTTQ Việt Nam Thành phố thực hiện hỗ trợ kinh phí, vật chất cho các tỉnh, thành từ nguồn Quỹ phòng, chống dịch Covid-19 TP theo chỉ đạo của Thành ủy TP.HCM. Giao Sở Tài chính đảm bảo ngân sách chỉ bổ sung cho các đơn vị tổ chức vận chuyển đưa người dân về quê.Tuấn KiệtBộ Tư lệnh TP.HCM hỗ trợ đưa người dân có nguyện vọng về quê Bộ Tư lệnh TP.HCM cập nhật số điện thoại đường dây nóng để tiếp nhận, đưa đón người dân là phụ nữ mang thai, người già, trẻ em có nguyện vọng rời TP.HCM về quê.