https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-duy-tri-benh-vien-hoi-suc-covid-19-den-khi-het-f0-nguy-kich-781619.html
TP.HCM duy trì Bệnh viện Hồi sức Covid-19 đến khi hết F0 nguy kịch
“Bệnh viện Hồi sức Covid-19 sẽ hoạt động cho đến khi không còn F0 nặng nữa”, TS. BS Nguyễn Tri Thức, Giám đốc Bệnh viện Hồi sức Covid-19 khẳng định.Bộ Y tế hiện đang rút dần lực lượng chi viện tại TP.HCM về các địa phương, chậm nhất là hết ngày 15/10. Bệnh viện Hồi sức Covid-19 đặt tại Bệnh viện Ung bướu cơ sở 2, sẽ là đơn vị rút quân cuối cùng. Đây là cơ sở do Bệnh viện Chợ Rẫy phụ trách chuyên môn chính.Bệnh viện hoạt động từ giữa tháng 7/2021, là Trung tâm hồi sức Covid-19 với quy mô lớn nhất tại TP.HCM. Đến nay, điều trị cho hơn 3.700 bệnh nhân, hơn 2.100 bệnh nhân xuất viện. Sang giai đoạn mới, Bệnh viện Hồi sức Covid-19 cũng có sự thay đổi trong việc tiếp nhận.Bác sĩ Trần Thanh Linh, Phó giám đốc Bệnh viện chia sẻ, hiện bệnh viện đang quản lý cụm bệnh nhân của TP Thủ Đức và quận Bình Thạnh. Nơi đây sẽ “mở toang” cánh cửa tiếp nhận tất cả các F0 chớm có dấu hiệu nặng, nguy kịch từ tầng 1 và tầng 2.Ngoài ra, sẽ tiếp tục hỗ trợ chuyên môn cho tầng 1, tầng 2, đánh giá phân tầng nguy cơ F0 và giải phóng khu cách ly.Các bệnh nhân nặng từ Bệnh viện Hồi sức Covid-19 xuất việnChăm sóc bệnh nhân Covid-19 nặngTS. BS Nguyễn Tri Thức, Giám đốc BV Chợ Rẫy, GĐ BV Hồi sức Covid-19 cho biết, bệnh viện sẽ hoạt động cho đến giai đoạn cuối cùng của đợt dịch thứ 4. Cụ thể, khi y bác sĩ của các Trung tâm hồi sức Covid-19 thuộc Bộ Y tế dần rút quân, bệnh nhân sẽ phải chuyển về BV Hồi sức điều trị cho đến khi hồi phục.“Đến khi nào không còn 1 bệnh nhân nặng nữa thì chúng tôi mới kết thúc sứ mệnh của mình”, TS. BS Nguyễn Tri Thức khẳng định.Bên cạnh đó, TP.HCM cũng sẵn sàng các phương án để đáp ứng khả năng điều trị trong tình hình mới. Trong đó, đảm bảo tối thiểu 900 giường hồi sức có đủ máy thở, monitor và 3.000 giường có hệ thống oxy.Bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh Văn phòng Sở Y tế TP.HCM cho biết, dù số F0 hiện tại ở các bệnh viện thu dungs không nhiều nhưng vẫn duy trì các bệnh viện này. Nhân lực y tế tỏa ra phục vụ vẫn đang đảm bảo.Bà Huỳnh Mai khẳng định, ngành y tế TP đã học tập được nhiều điểm về chuyên môn Hồi sức, Nhiễm từ lực lượng y bác sĩ do Bộ Y tế chi viện. Khi chi viện rút đi, TP vẫn đảm đương được nhiệm vụ của mình trong tình hình mới.Các bệnh viện có Trung tâm hồi sức dự kiến được chuyển thành mô hình BV 3 tầngDự kiến, các bệnh viện dã chiến có Trung tâm hồi sức sẽ chuyển đổi thành mô hình 3 tầng để chăm sóc bệnh nhân Covid-19 từ nhẹ đến nặng. Các bệnh viện cấp thành phố cũng như quận, huyện sẽ được trả lại công năng theo đúng lộ trình.Từ thời điểm đợt dịch thứ tư bùng phát tại TP.HCM đến nay, đã có hơn 6.700 nhân sự là các y bác sĩ được Bộ Y tế phân bổ. Hàng ngàn sinh viên y khoa, lực lượng quân y đến TP.HCM hỗ trợ phòng chống dịch. Cao điểm, TP có đến 36.000 F0 điều trị tại các cơ sở y tế.Linh GiaoBệnh viện TP.HCM chuẩn bị 'đón' người dân đổ xô đi khám bệnh Trong mùa dịch, nhiều người đã phải gồng mình “nhịn” khám bệnh. Giờ đây, TP.HCM dần trả lại công năng cho các cơ sở y tế, người dân không còn phải loay hoay, ôm cơn đau như vậy.