https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/tp-hcm-canh-bao-5-dia-ban-co-ca-f0-tang-cao-nhat-791807.html
TP.HCM cảnh báo 5 địa bàn có ca F0 tăng cao nhất
Ca Covid-19 mắc mới của TP.HCM có xu hướng tăng dần, trong đó, các địa phương có số ca tăng cao nhất là huyện Bình Chánh, Hóc Môn, quận Bình Tân, TP Thủ Đức và quận 12.Xem clip về tình hình dịch bệnh Covid-19:browser not support iframe.Chương trình livestream Dân hỏi - Thành phố trả lời tối 12/11 với chủ đề "Phòng, chống dịch Covid-19 khi tình hình có dấu hiệu phức tạp trở lại" tiếp tục giải đáp nhiều thắc mắc của người dân liên quan dịch bệnh.Tham gia khách mời, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Văn Vĩnh Châu cho biết, theo phân tích của Sở, 2 tuần qua, tình hình ca mắc mới của TP có xu hướng tăng dần. Số ca nhiễm tăng trên toàn thành phố, trong đó, các địa phương có số ca tăng cao nhất là huyện Bình Chánh, Hóc Môn, quận Bình Tân, TP Thủ Đức và quận 12."Sở Y tế đang liên tục theo dõi hàng ngày số ca mắc mới tại TP.HCM để kịp thời cử đội đặc nhiệm của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP hỗ trợ cho Ban Chỉ đạo phòng chống dịch quận, huyện nhằm kịp thời phát hiện ổ dịch, cách ly, bóc tách khỏi cộng đồng, tránh lây lan nhiều", ông Châu nói.Theo ông Châu, việc số ca nhiễm tăng là kết quả tất yếu khi mở cửa và gỡ bỏ giãn cách. Sở đang theo dõi sát, phân tích số ca nhập viện, bệnh nặng, tử vong để đánh giá bất thường, kịp thời tham mưu TP có hướng giải quyết nếu chẳng may dịch bùng phát trở lại.Về việc người dân phản ánh tình trạng bệnh viện không nhận bệnh Covid-19, ông Châu khẳng định tất cả bệnh viện phải tiếp nhận bệnh nhân và sàng lọc xem người bệnh có mắc Covid-19 hay không. Sở Y tế cũng đã hướng dẫn về quy trình sàng lọc đối với người khám ngoại trú.Thậm chí, bệnh viện chuyên khoa còn phải thành lập khoa chuyên điều trị Covid-19. Còn các bệnh viện như Tai - Mũi - Họng, Răng - Hàm - Mặt cũng vẫn phải tiếp nhận bệnh nhân. Nếu phát hiện bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2, bệnh viện có thể sơ cấp cứu ban đầu, sau đó chuyển đến bệnh viện chuyên về Covid-19.Lãnh đạo Sở Y tế đề nghị người dân trực tiếp phản ánh đến đường dây nóng của bệnh viện. Nếu không liên hệ được, người dân có thể gọi đến đường dây nóng của Sở Y tế TP.HCM: 096.777.1010 (hoạt động 24/24).Xem clip phản ánh bệnh viện không tiếp nhận F0:browser not support iframe.Sống chung với virus, không phải sống chung với dịchÔng Châu nhấn mạnh, quan điểm của ngành y tế hiện nay là sống thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát hiệu quả dịch Covid-19.“Khi dịch bệnh đã ăn sâu và lan rộng, TP sẽ không theo đuổi mục tiêu "zero Covid”. Chúng ta sống chung với virus chứ không sống chung với dịch. Nếu để dịch quay trở lại thì không được", ông Nguyễn Văn Vĩnh Châu nói.Phó GĐ Sở Y tế TP.HCM đề nghị người dân tuân thủ 5K, tuyệt đối không chủ quan, lơ là. Ảnh minh họa TP.HCM những ngày bắt đầu nới giãn cách (Thanh Tùng)Theo ông Châu, TP có độ phủ vắc xin lớn, nhưng người tiêm 2 mũi vẫn có thể bị nhiễm bệnh. Người bị nhiễm vẫn khả năng có triệu chứng hoặc biến chứng nặng và tử vong, dù tỷ lệ này thấp hơn khi chưa tiêm đủ vắc xin.Phó giám đốc Sở Y tế TP cũng bày tỏ sự lo ngại khi những ngày qua số ca tử vong có xu hướng tăng, chủ yếu là người trên 65 tuổi, có bệnh nền và chưa tiêm vắc xin. Cũng có trường hợp người đã tiêm đủ vắc xin nhưng do lớn tuổi, đáp ứng miễn dịch thấp dẫn đến tử vong.Do đó, ông Châu đề nghị người dân tuân thủ 5K, tuyệt đối không chủ quan, lơ là.Dự phòng tình huống xấuÔng Nguyễn Văn Vĩnh Châu nhắc nhở, khi có kết quả dương tính, người dân hãy liên hệ với trạm y tế phường, xã để được theo dõi và cung cấp các túi thuốc. Ông khuyên người dân đừng quá lo lắng, phần lớn người tiêm đủ liều vắc xin sẽ không có triệu chứng hoặc có triệu chứng nhẹ và tự thuyên giảm trong vòng 5-7 ngày.Đặc biệt lưu ý, ông Châu nhấn mạnh, một số trường hợp phát hiện dương tính không tự cách ly, không ở nhà mà vẫn đi vòng vòng, dẫn đến nguy cơ bùng phát dịch cao trong cộng đồng.Theo ông Châu hiện tại, một số bệnh viện dã chiến mượn ký túc xá, trường học đã được hoàn trả. Tuy nhiên, TP vẫn giữ lại một số bệnh viện dã chiến để dự phòng cho các tình huống. Ví dụ, 3 trung tâm hồi sức và Bệnh viện dã chiến số 13, 14, 16 đã được biến đổi thành bệnh viện dã chiến 3 tầng, được lưu lại để hoạt động thêm một thời gian nữa.Ngoài ra, các quận, huyện, khu công nghiệp, khu chế xuất cũng đã hình thành các bệnh viện dã chiến, khu cách ly để thu dung F0 trường hợp nhẹ.Ông Châu cho biết TP.HCM đã chuẩn bị các kịch bản, kể cả cho tình huống xấu nhất.Xem clip về kế hoạch khi số ca bệnh tăng:browser not support iframe.Thu Anh>>>Xem thêm hỏi đáp về Covid-19 TP.HCM mới nhất<<<