https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/tp-hcm-tiep-tuc-do-rao-chan-hang-loat-tuyen-duong-truoc-ngay-30-9-778948.html
TP.HCM tiếp tục dỡ rào chắn hàng loạt tuyến đường trước ngày 309
Nhiều nơi ở TP.HCM đang tiến hành dỡ rào chắn ở các con hẻm, hàng loạt tuyến đường sau nhiều tháng thiết lập để kiểm soát người ra đường.Ngày 29/9, tại quận Tân Bình (TP.HCM), hàng loạt tuyến đường có rào chắn cấp phường quản lý đã được tháo dỡ, trả lại mặt đường thông thoáng.Đường phố thông thoáng sau khi rào chắn được tháo dỡTheo ghi nhận, sau các con hẻm được dỡ bỏ rào chắn thì hàng loạt tuyến đường giao cắt với trục đường lớn như Cộng Hòa, Trường Chinh... được lực lượng chức năng tháo dỡ rào chắn cứng.Tại các tuyến đường như Tân Kỳ Tân Quý, Tân Hải, Thân Nhân Trung, Ấp Bắc, Ngô Bệ, Nhất Chi Mai, C1, Bình Giã, Đồng Xoài... những hệ thống rào chắn được dựng lên bằng hệ thống giàn giáo, khung sắt, lưới B40, ván gỗ... đã được tháo bỏ dần. Một số tuyến đường khác thì thu hẹp rào chắn để tạo lối đi rộng hơn cho phương tiện xe máy, người đi bộ.Rào chắn đường Ấp Bắc đã được tháo dỡ hoàn toàn. Lực lượng chức năng tạm thời di dời hàng rào và tấm băng rôn 'Điểm Rào Chắn...' vào dựng sát lề đườngAnh Trần Thanh Quang (ngụ phường 13, quận Tân Bình) cho biết, rất phấn khởi khi tuyến đường Nhất Chi Mai và nhiều tuyến đường, con hẻm khác trên địa bàn phường được tháo dỡ rào chắn.'Đã mấy tháng nay, gia đình tôi luôn chấp hành nghiêm túc các quy định nghiêm ngặt của TP về phòng chống dịch Covid-19. Tất cả sinh hoạt của gia đình đều bó hẹp trong nhà nên rất gò bó. Dù nhà cách đường Cộng Hòa chỉ vài bước chân nhưng không thể di chuyển ra được do vướng rào chắn. Mỗi lần có việc như đi tiêm vắc xin thì phải di chuyển về đường Hoàng Hòa Thám nên rất bất tiện do trái đường"- anh Quang chia sẻ.Rào chắn trên đường Thân Nhân Trung cũng được giải tỏaĐường Tân Hải, hướng từ Cộng Hòa ra Trường Chinh cũng được tháo rào chắn để tạo điều kiện thuận lợi cho phương tiện qua lạiChốt kiểm soát này vừa mới tháo dỡ trưa 29/9. Hai bên sát lề đường nhiều vật dụng như khung sắt, ghế đá hỏng, ván gỗ... để rào chắn trước đó vẫn chưa thể dọn dẹpTheo ghi nhận, khi các rào chắn tại các con hẻm, các tuyến đường được tháo dỡ cũng là lúc nhiều tiểu thương phấn khởi. Theo dọc các tuyến đường Thân Nhân Trung, Nhất Chi Mai,... hàng loạt hộ kinh doanh dịch vụ ăn uống, tập hóa bắt đầu dọn dẹp, vệ sinh cửa hiệu để chuẩn bị hoạt động trở lại."Nửa tháng nay TP cho phép hoạt động dịch vụ hàng ăn uống trở lại nhưng tôi không dám mở. Nguyên nhân là do chỉ cho bán mang về nhưng xung quanh các tuyến đường, hẻm đều phong tỏa gây khó khăn cho shipper di chuyển đến quán nhận đơn, giá dịch vụ tăng"- anh Thanh Vượng (chủ quán cà phê trên đường Ngô Bệ) chia sẻ.Người dân dọn dẹp cửa hàng để chuẩn bị bày bán trở lại sau những ngày tháng chung tay phòng chống dịch Covid-19Trong khi đó, nhiều hàng quán đã hoạt động trở lại, tất bật nhận đơn hàngTrong khi đó, anh Lê Tấn Phước (shipper) cho biết rất vui mừng khi đi lại giao hàng thuận lợi."Bữa giờ toàn dừng chờ trước các rào chắn để chờ khách ra nhận đơn rất bất tiện và mất thời gian. Giờ thì anh em shipper có thể chạy đến tận nhà, ngõ hẻm để giao hàng. Dù vậy, anh em shipper vẫn luôn tuân thủ các quy định về phòng chống dịch Covid-19" - nam shipper nói.Một shipper đang luồn lách qua lối đi nhỏ điểm rào chắn đường Lê Văn Huân (phường 13, quận Tân Bình) để giao hàng cho kháchRào chắn đường Đồng Xoài được thu hẹp lại để tạo lối đi lại thuận lợi cho người dânShipper chạy đến tận nhà để giao hàng cho khách. Những ngày trước họ phải chờ đợi trước các chốt rào chắn để chờ khách đến lấy hàng rất mất thời gianHiện nay, trên địa bàn TP.HCM vẫn còn rất nhiều chốt kiểm soát, rào chắn bít bùng. Hầu hết các quận đang chờ đến ngày 30/9 để xem chủ trương của TP như thế nào. Một số quận thì dỡ dần các hàng rào kẽm gai, chốt chặn vùng xanh, còn các vùng đỏ tạm giữ lại.Tuấn KiệtHàng trăm con hẻm ở TP.HCM thoát cảnh rào chắn 'bít bùng' Chính quyền cấp phường phối hợp với các tổ khu phố ở TP.HCM đã tiến hành tháo dỡ, thu hẹp rào chắn bít bùng hàng trăm con hẻm sau nhiều tháng thiết lập.