https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-ra-dieu-kien-cho-nguoi-muon-tap-the-thao-787428.html
TP.HCM Người muốn tập thể thao cần đáp ứng điều kiện gì
Sở Văn hóa và Thể thao TP.HCM vừa có văn bản hướng dẫn về thực hiện hoạt động thể dục thể thao trên địa bàn trong ngày 27/10.Theo đó, Sở Văn hóa và Thể thao TP.HCM yêu cầu 100% nhân sự làm việc thường xuyên tại các đơn vị hoạt động thể dục thể thao phải có mã QR xanh trên ứng dụng "Y tế HCM" đồng nghĩa là F0 đã khỏi bệnh dưới 6 tháng (có giấy tờ chứng minh) hoặc đã tiêm ít nhất 1 mũi vắc xin đủ 14 ngày.Xét nghiệm nCoV âm tính là yêu cầu để người dưới 18 tuổi tham gia tập luyện TDTTNgười tham gia tập luyện TDTT cũng phải đáp ứng các yêu cầu tương tự. Đối với người dưới 18 tuổi tham gia tập luyện, cần có xét nghiệm nCoV âm tính còn hiệu lực theo quy định của ngành y tế.Người tham gia tập luyện phải khai báo y tế, quét mã QR tại đơn vị, trung tâm hoạt động để quản lý, theo dõi hàng ngày.Sở Văn hóa và Thể thao cũng yêu cầu các đơn vị phải bố trí khu đo thân nhiệt, trang bị xịt khuẩn, nước rửa tay tại các khu vực ra, vào, khu tập luyện TDTT. Sắp xếp lịch, thời gian khử khuẩn bề mặt trang thiết bị dụng cụ và không gian tập luyện 2 lần/ngày.Với các đối tượng có biểu hiện như nóng, sốt, ho… phải nhanh chóng thực hiện can thiệp y tể cần thiết.Đối với hoạt động thể dục thể thao ngoài trời, đảm bảo mật độ tối thiểu 10 m2/người và giữ khoảng cách tối thiểu 2m.Đối với hoạt động thể dục thể thao trong nhà, mật độ tối thiểu là 6m2/người và giữ khoảng cách tối thiểu 2m.Linh GiaoCảnh phụ huynh theo con đi tiêm vắc xin Covid-19 ở TP.HCM Mỗi em học sinh đi tiêm vắc xin đều có phụ huynh theo kèm để đảm bảo an toàn cho trẻ.