https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-dung-xe-taxi-van-chuyen-nguoi-benh-khong-mac-covid-19-768475.html
TP.HCM dùng xe taxi vận chuyển người bệnh không mắc Covid-19
Trong hai tuần TP tăng cường các biện pháp giãn cách xã hội, nếu người không mắc bệnh Covid-19 muốn chuyển viện, có thể gọi cho tổng đại của hãng xe Mai Linh hoặc Vinasun.Thông tin trên được Phó trưởng Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 TP.HCM Phạm Đức Hải chia sẻ tại cuộc họp báo cung cấp thông tin về tình hình dịch bệnh trên địa bàn TP chiều 23/8.Ông Hải cho biết, TP đã trải qua 16 giờ tăng cường giãn cách xã hội và các biện pháp phòng chống dịch với tinh thần thực hiện triệt để, nghiêm ngặt, quyết liệt, hiệu quả lấy người dân là trung tâm phục vụ, là chủ thể trong phòng chống dịch. Mục tiêu của đợt giãn cách này là kéo giảm tỷ lệ bệnh nhân tử vong do Covid-19, không để F0 chuyển nặng và tăng tỷ lệ tiêm vắc xin cho người dân.Theo ông Hải, trong 14 ngày tới, nếu người mặc bệnh thông thường muốn chuyển bệnh sẽ gọi cho tổng đài của hãng taxi Mai Linh hoặc Vinasun để được chuyển bệnh. Hiện TP đã bố trí 500 taxi ở 22 quận huyện, TP Thủ Đức để vận chuyển các đối tượng này.Ông Phan Đức Hải cho biết, trong 14 ngày tới, TP sẽ dùng xe taxi vẫn chuyển bệnh nhân không mắc Covid-19.Các xe taxi vận chuyển bệnh do Trung tâm Cấp cứu 115 quản lý. Trên các xe sẽ có nhân viên y tế và bình oxy cho người bệnh. Trong những ngày tới, TP sẽ vận hành thêm 35 xe nữa là 100 xe.Xe phục vụ cho đội phản ứng nhanh có 260 xe 16 chỗ hoán cải của Phương Trang đã được Sở Y tế phân bổ về cho 22 quận, huyện, TP Thủ Đức để điều phối phản ứng nhanh ở địa phương.Tại cuộc họp, ông Hải cũng cho biết, trong ngày 22/8, TP đã tiêm được 52.212 liều vắc xin cho như dân. Như vậy, trải qua 5 đợt tiêm, TP đã tiêm được 5.447.056 liều vắc xin Covid-19.Về công tác xét ghiệm, tính từ 18h ngày 21-8 đến 18h ngày 22-8, TP xét nghiệm được 115.360 trường hợp, trong đó số người được làm test nhanh kháng nguyên là 53.095 và 62.265 người được xét nghiệm PCR.Tú AnhNgày 23/8 có 10.397 ca Covid-19 mới, Bình Dương có số mắc giảm nhiều Ngày 23/8, Bộ Y tế công bố 10.397 ca Covid-19 mới, nâng tổng số người mắc trong cả nước lên 358.456 trường hợp (đứng thứ 66/222 quốc gia và vùng lãnh thổ).Số F0 trong cộng đồng ở TP.HCM có thể tiếp tục tăng Những ngày tới, TP.HCM sẽ xét nghiệm cho toàn bộ người dân trên địa bàn TP. Vì vậy, Phó Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Phạm Đức Hải dự báo số F0 có thể tiếp tục tăng.