https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-canh-bao-nguy-co-tang-ca-mac-moi-du-ty-le-bao-phu-vac-xin-covid-19-cao-789620.html
TP.HCM cảnh báo nguy cơ tăng ca mắc mới dù tỷ lệ bao phủ vắc xin cao
Sở Y tế TP.HCM cảnh báo, nếu người dân chủ quan và không chấp hành 5K, nguy cơ tăng cao số mắc mới và số ca nặng sẽ tái diễn.Cảnh báo trên được nhắc lại nhiều lần trong họp báo chiều ngày 4/11.Theo Sở Y tế TP.HCM, một số khảo sát gần đây cho thấy, những F0 mới phát hiện tại khu công nghiệp, khu cách ly, đa phần chưa tiêm đủ liều vắc xin.Khảo sát số F0 nhập viện ở tầng 2 ghi nhận 14% là người chưa tiêm vắc xin. Trong đó, có khoảng 90% là bệnh nhân dưới 18 tuổi (nhóm chưa tiêm vắc xin vào thời điểm khảo sát).Bệnh nhân Covid-19 được theo điều trị tại Trung tâm Hồi sức.TS BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu nhấn mạnh, có đến 86% trong số khảo sát đã tiêm 1 và 2 mũi vẫn dương tính và nhập viện ở tầng 2. Hầu hết, chỉ có triệu chứng nhẹ, không cần hồi sức.Hiện tại, số bệnh nhân tại TP.HCM phải thở ô xy vẫn đang giảm, số ca thở máy xâm lấn cũng giảm. “TP đang điều trị cho 246 ca thở máy xâm lấn, 40 ca nặng cần lọc máu trong đó có 12 ca ECMO”, Phó giám đốc Sở Y tế TP cho biết.Như vậy, dù đã tiêm vắc xin thì nguy cơ nhiễm bệnh vẫn có thể xảy ra. Để TP có thể an toàn ở cấp độ 2, người dân TP cần tuân thủ 5K và các biện pháp phòng dịch.TS Vĩnh Châu cũng cảnh báo TP hiện đã nới lỏng giãn cách, việc tiếp xúc của người dân nhiều hơn. Bên cạnh đó, tỷ lệ phủ vắc xin Covid-19 của TP cao, nhưng hiện nay người lao động từ nhiều tỉnh thành đang trở về TP làm việc, có thể có những người chưa tiêm đủ vắc xin.Khi đó, nếu không tuân thủ 5K và các quy định phòng chống dịch, số ca mắc có thể tiếp tục tăng kéo theo ca nặng nhập viện cũng sẽ tăng.TS Vĩnh Châu công bố những số liệu liên quan giữa việc tiêm vắc xin và số bệnh nặngTheo TS BS Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, 1 khảo sát cắt ngang tại Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM với 349 bệnh nhân Covid-19 trong đợt dịch vừa qua đã cho những kết quả đáng chú ý.Trong số bệnh nhân tham gia khảo sát, có cả bệnh nhân nhẹ và nặng, mức độ nặng từ thở ô xy, thở máy xâm lấn, thở máy không xâm lấn đến chạy ECMO.Khi phân tích nhóm bệnh nhân trên với yếu tố có tiêm ngừa và không tiêm ngừa, kết quả cho thấy: Ở nhóm chưa tiêm ngừa, có 74% bệnh nhân nặng, 26% bệnh nhân nhẹ; Ở nhóm có tiêm ngừa, ghi nhận 40% nặng, 60% nhẹ.Ở nhóm đã tiêm ngừa, khảo sát tiếp tục phân thành 2 nhóm: tiêm 1 mũi vắc xin và 2 mũi vắc xin. Kết quả cho thấy, ở nhóm tiêm 1 mũi, tỷ lệ là 49% bệnh nhân nặng, 51% bệnh nhân nhẹ. Ở nhóm tiêm 2 mũi, chỉ còn 12% bệnh nhân nặng và 88% bệnh nhân nhẹ.Đi sâu vào nhóm bệnh nặng, có sự khác biệt rõ rệt giữa nhóm tiêm 1 mũi, 2 mũi và chưa tiêm vắc xin. Cụ thể, nhóm tiêm đủ 2 mũi chỉ có 1 ca thở máy xâm lấn, 5 trường hợp thở ô xy. Nhóm tiêm 1 mũi có 10 F0 thở máy xâm lấn. Nhóm không tiêm vắc xin có 54 trường hợp thở máy xâm lấn và 3 trường hợp ECMO.“Những con số trên không đại diện cho toàn bộ thông tin liên quan giữa vắc xin và bệnh nặng. Tuy nhiên, một lần nữa xác nhận những gì y văn thế giới đề cập, khi tiêm đủ vắc xin thì sẽ được bảo vệ và nguy cơ bệnh nặng sẽ giảm đáng kể”, TS Châu cho hay.Đại diện Sở Y tế nhấn mạnh, người đã tiêm đủ vắc xin vẫn phải tuân thủ 5K để tránh nhiễm bệnh trở lại và tránh nguy cơ nhiễm bệnh nặng, mặc dù nguy cơ này thấp hơn rất nhiều so với người chưa tiêm vắc xin.>>> Xem thêm tình hình dịch covid-19 tại TP.HCM mới nhấtLinh GiaoSố ca mắc mới và tử vong do Covid-19 ở TP.HCM có xu hướng tăng Phó Giám đốc Sở Y tế Nguyễn Văn Vĩnh Châu cho biết, tuy TP.HCM nằm trong cấp độ 2 nhưng số ca mắc Covid-19 có xu hướng tăng, số ca nhập viện ở tầng 2 và tử vong cũng tăng nhẹ.