https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-van-dang-chien-dau-voi-dot-dich-covid-19-thu-4-795295.html
TP.HCM vẫn đang “chiến đấu” với đợt dịch Covid-19 thứ 4
Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM khẳng định, F0 tăng cao trong thời gian gần đây không phải dấu hiệu của một đợt dịch COvid-19 mới.TP.HCM vẫn chưa “thoát” đợt dịch 4Tại họp báo chiều 22/11, bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM cho biết, trong 3 ngày 19,20,21/11, TP có 151 trường hợp tử vong vì Covid-19. Trong đó, 18 ca có bệnh nền, 75% chưa tiêm vắc xin hoặc chỉ tiêm 1 mũi.Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Thị Huỳnh MaiBà Mai cho rằng, có nhiều yếu tố chi phối khiến người bệnh chưa tiêm vắc xin. Người bệnh có thể bị chống chỉ định, hoặc là người lớn tuổi, không có điều kiện, ngại tiếp cận vắc xin. Khi các đối tượng có bệnh nền, mắc Covid-19 thì nguy cơ tử vong rất cao.Lý giải việc tiêm đủ 2 mũi vắc xin vẫn có thể tử vong, bà Mai cho rằng, nếu số ca F0 tăng lên trong cộng đồng sẽ có nhiều trường hợp chuyển nặng.Thời gian gần đây, khi F0 tăng lên, dù độ phủ vắc xin rất cao nhưng vẫn có 15-20% diễn tiến nặng (chủ yếu là người cao tuổi và bệnh nền). 5% trong số bệnh nhân nặng sẽ chuyển biến rất nặng.“Khi F0 tăng cao sẽ có ca tử vong. Đó là điều khó tránh khỏi. Chỉ có 1 nguyên tắc duy nhất là giảm F0 và giảm nhập viện mới có thể giảm tử vong”, bà Mai khẳng định.Để giảm lượng F0, ngành y tế khuyến cáo người dân phải nâng cao ý thức, chấp hành 5K, tiêm vắc xin, không chủ quan dù đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin.Ngoài ra, thống kê cho thấy 81% F0 trên địa bàn TP có 2 mũi vắc xin, đều không triệu chứng, âm tính vào ngày thứ 7 và nhiều ngày sau đó.“Đối với những trường hợp này, thực chất đây là những người khỏe mạnh bình thường. Đó là cơ sở để Sở Y tế đề xuất với Bộ Y tế về rút ngắn thời gian cách ly cho F0 tiêm đủ vắc xin, không triệu chứng và âm tính vào ngày thứ 7”, bà Mai cho biết. Hiện Sở Y tế vẫn đang chờ phản hồi của Bộ Y tế.Đại diện Sở Y tế TP.HCM cũng khẳng định, hiện nay, cả nước và TP.HCM đang thực hiện Nghị quyết 128 về thích ứng an toàn, linh hoạt với dịch Covid-19. TP vẫn đang ở trong đợt dịch 4 và triển khai nhiều biện pháp để chiến thắng đại dịch. F0 tăng cao ở TP thời gian gần đây không phải dấu hiệu cho đợt dịch thứ 5.“Trong thời gian này, chúng ta không thể nói là đợt dịch mới”, bà Mai khẳng định.Bộ Y tế cấp 5.000 túi thuốc C cho TP.HCMTheo Bác sĩ Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc điều hành Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM, việc F0 tự xét nghiệm dương tính nhưng không báo với y tế có nhiều bất cập.Một số F0 có dấu hiệu lạm dụng túi thuốc B - kháng viêm và kháng đông.Theo quy trình, khi người dân báo đến y tế địa phương, trong 24 giờ sẽ có bác sĩ xuống thăm khám, đánh giá tình hình hoặc test lại cho F0. Nếu đủ điều kiện cách ly tại nhà, F0 sẽ được ghi nhận, quản lý và cấp phát thuốc.Các F1 ở cùng nhà cũng sẽ được cách ly trong 14 ngày. Sau khi hoàn thành, F0 sẽ được cấp giấy xác nhận.Gần đây, xuất hiện tình trạng F0 dương tính nhưng không báo y tế địa phương vì không được cấp phát thuốc. Theo ông Tâm, đây là nguy cơ lây nhiễm nguy hiểm cho cộng đồng và thiệt hại cho F0.“Với từng F0 khác nhau, chỉ định phát thuốc khác nhau, không phải tất cả F0 đều được phát thuốc. Nhưng F0 sẽ được quản lý, khi chuyển nặng sẽ được cấp cứu hoặc chuyển viện. F1 cũng được theo dõi, quản lý và bảo vệ”, ông Tâm khẳng định.Bên cạnh đó, giấy xác nhận hoàn thành cách ly sẽ giúp F0 thuận lợi đi lại hoặc các thủ tục sau này.Liên quan đến chăm sóc F0 tại nhà, ngay khi Sở Y tế xin hỗ trợ 100.000 túi thuốc C, Bộ Y tế đã gửi khẩn cấp 5.000 túi cho TP.HCM vào sáng nay. Cùng với 2.000 liều trong kho, TP.HCM hiện có 7.000 liều thuốc kháng virus.Ngoài ra, 1 số cơ sở y tế vẫn còn thuốc C để đáp ứng nhu cầu trên địa bàn. Bộ Y tế sẽ tiếp tục điều tiết thêm cho TP.HCM đáp ứng nhu cầu thực tế.Bộ Y tế cấp 5.000 liều molnupiravir cho TP.HCM trong sáng nay.Về hiện tượng lạm dụng túi thuốc B (kháng viêm và kháng đông), bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai cho biết, theo hướng dẫn, túi thuốc B chỉ được phát khi thật cần thiết. Do đó, Trạm y tế tại địa phương quản lý rất chặt, chỉ gói A mới cấp phát đại trà, phổ biến.Sở Y tế sẽ ban hành hướng dẫn sử dụng túi thuốc F0 phiên bản mới nhất, đồng thời, rút bớt số lượng túi B với F0 trên địa bàn, hướng dẫn sử dụng khi F0 ở các cơ sở điều trị.Theo HCDC, TP.HCM đang có 76.070 bệnh nhân đang được điều trị, cách ly tại nhà, các khu cách ly tập trung và các bệnh viện tầng 2-3. Trong ngày 21/11, số ca nặng có hỗ trợ hô hấp là 2.648 người, tử vong trong ngày là 59 trường hợp.Hiện TP có 574 trẻ em dưới 16 tuổi đang nhiễm bệnh và được điều trị.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtLinh Giao