https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-chinh-thuc-co-ke-hoach-tiem-vac-xin-covid-19-cho-tre-em-785254.html
TP.HCM chính thức có kế hoạch tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em
TP.HCM sẽ tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ từ 12-17 tuổi, ưu tiên tiêm trước cho trẻ 16-17 tuổi. TP Thủ Đức dự kiến tiêm từ ngày 25/10 cho khoảng 100.000 trẻ em.Ngày 22/10, UBND TP.HCM đã ban hành khẩn Kế hoạch tổ chức tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ từ 12 đến 17 tuổi tại thành phố.Theo đó, TP.HCM dự kiến tiêm cho 780.000 trẻ từ 12-17 tuổi sinh sống hoặc học tập trên địa bàn thành phố. Trẻ sẽ tiêm mũi 1 trong 5 ngày ngay khi có hướng dẫn của Bộ Y tế, tiêm vét sau đó 2 ngày.Mũi 2 sẽ tiêm trong 7 ngày sau khi đủ thời gian khoảng cách giữa 2 mũi tiêm theo hướng dẫn của nhà sản xuất.UBND TP yêu cầu Sở Giáo dục và Đào tạo thống kê, lập danh sách trẻ em theo thứ tự ưu tiên, gửi về Sở Y tế trước ngày 24/10. Đồng thời, lấy ý kiến đồng thuận của phụ huynh.Sở Lao động Thương binh và Xã hội lập danh sách trẻ trong độ tuổi tiêm vắc xin, đang đi học tại các trường nghề, Trung tâm Bảo trợ, Trung tâm Giáo dục Thường xuyên, trẻ không được đến trường tại các quận, huyện.Đối với trẻ đi học sẽ tiêm tại trường hoặc điểm tiêm được cơ sở giáo dục lựa chọn phù hợp, bảo đảm an toàn tiêm chủng và phòng chống dịch bệnh.Đối với trẻ không đi học sẽ tiêm tại điểm tiêm chủng cố định hoặc lưu động trên địa bàn do UBND TP Thủ Đức và các quận, huyện lựa chọn.Đối với trẻ có bệnh nền sẽ tiêm tại các bệnh viện chuyên khoa Nhi hoặc bệnh viện đa khoa có chuyên khoa Nhi.Đối với các trẻ đang điều trị nội trú sẽ được bệnh viện lập danh sách trẻ từ 12-17 tuổi tại thời điểm tiêm chủng (kể cả trẻ có địa chỉ cư trú tại tỉnh, thành khác).TP.HCM tiêm vắc xin Covid-19 theo thứ tự lứa tuổi giảm dần, ưu tiên tiêm trước cho trẻ từ 16-17 tuổi và theo tiến độ cung ứng vắc xin, tình hình dịch tại địa phương.Vắc xin được dùng là loại vắc xin được Bộ Y tế phê duyệt sử dụng cho lứa tuổi từ 12-17 tuổi.TP.HCM sẽ đề xuất với Bộ Y tế nhu cầu vắc xin phòng Covid-19 nhằm bao phủ 2 liều vắc xin cho trẻ em trên địa bàn thành phố; đồng thời tiếp nhận nguồn vắc xin phòng Covid-19 do Bộ Y tế cấp cho thành phố.UBND TP HCM đặc biệt lưu ý việc tổ chức tiêm chủng phải tuân thủ các biện pháp phòng và kiểm soát lây nhiễm Covid-19 theo quy định, bảo đảm khoảng cách giữa các khâu trong một dây chuyền tiêm và giữa các dây chuyền tiêm tại một địa điểm; bảo đảm an toàn giãn cách đúng quy định, chia nhiều buổi tiêm, mỗi buổi với số lượng phù hợp.Nhân viên y tế sẽ tư vấn cho phụ huynh hoặc người giám hộ những vấn đề cụ thể đến vắc xin Covid-19 khi tiêm cho trẻ. Thực hiện sàng lọc cho trẻ đầy đủ trước khi tiêm chủng, kịp thời phát hiện những trường hợp chống chỉ định hoặc tạm hoãn.Cũng trong ngày 22-10, TP Thủ Đức đã lên kế hoạch tiêm vắc-xin phòng Covid-19 nhóm trẻ em từ 12-17 tuổi trên địa bàn. TP Thủ Đức ưu tiên trẻ béo phì, có bệnh mạn tính.Cụ thể, TP Thủ Đức dự kiến tiêm cho khoảng 100.000 trẻ em. Trong đó, tiêm mũi 1 cho khoảng 25.000 em có độ tuổi từ 16 đến hết 17 tuổi. Tiếp tục hạ dần từ 14-15 tuổi cho khoảng 30.000 em, 13-12 tuổi cho khoảng 45.000 em theo tiến độ cung ứng vắc xin và tình hình dịch tại địa phương.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtLinh GiaoTrẻ có bệnh nền sẽ tiêm vắc xin Covid-19 tại các bệnh viện Trong tờ trình gửi UBND TP.HCM, Sở Y tế cho biết vẫn đang chờ Bộ Y tế tập huấn, và phê duyệt vắc xin Covid-19 cho trẻ em. Tùy nhóm đối tượng, trẻ sẽ được tiêm chủng tại các địa điểm khác nhau.