https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/tp-hcm-cho-xe-buyt-hoat-dong-tro-lai-tu-ngay-5-10-779652.html
TP.HCM cho xe buýt hoạt động trở lại từ ngày 510
Từ ngày 5/10, TP.HCM sẽ tổ chức một số tuyến xe buýt, taxi, xe công nghệ dưới 9 chỗ với tần suất và thời gian hoạt động tuỳ theo tình hình, nhu cầu thực tế từng khu vực.Sở GTVT TP.HCM vừa cập nhật hướng dẫn tổ chức đi lại trên địa bàn TP.HCM gửi chính quyền các địa phương và sở ngành liên quan phối hợp thực hiện.Yêu cầu chung cho các loại hình vận tải hoạt động trở lại cần đáp ứng tiêu chí an toàn phòng, chống Covid-19 ở lĩnh vực giao thông vận tải tại TP.Người đi đường được yêu cầu khai báo qua ứng dụng VNEID và mã QR thể hiện lịch sử tiêm chủng của ứng dụng Y tế HCM, hoặc sổ sức khỏe điện tử (khi PC-Covid chưa hoạt động). Nếu không có mã QR, họ cần xuất trình một trong các giấy tờ chứng minh khỏi Covid-19 dưới 6 tháng hoặc tiêm vắc xin (ít nhất 1 mũi với loại vắc xin 2 mũi và sau 14 ngày). Các loại xe chỉ được đi trong phạm vi TP.HCM, trường hợp liên tỉnh phải đáp ứng điều kiện khác.Xe buýt được phép hoạt động trở lại từ ngày 5/10Đối với hoạt động vận tải hành khách đường bộ, từ ngày 5/10, TP tổ chức một số tuyến xe buýt với tần suất và thời gian phù hợp thực tế, nhu cầu mỗi khu vực.Taxi, xe du lịch cũng được chạy trở lại, nhưng số lượng mỗi loại hình tương ứng không vượt quá 20% và 30% số xe quản lý ở từng đơn vị.Ô tô dưới 9 chỗ ứng dụng công nghệ cũng không quá 10% số xe doanh nghiệp quản lý khi hoạt động lại; xe không ứng dụng công nghệ được phục vụ chương trình du lịch trong một số trường hợp.TP cũng cho phép các phương tiện không sử dụng phần mềm ứng dụng công nghệ kết nối với hành khách hoạt động phục vụ các chương trình du lịch được Sở Du lịch, UBND các quận huyện, TP Thủ Đức tổ chức; theo kế hoạch vận chuyển của ngành y tế; xe vận chuyển công nhân, chuyên gia.Các phương tiện đăng ký hoạt động (theo đề xuất của các đơn vị) sẽ được Sở GTVT cấp phép thông qua giấy nhận diện (có mã QR). Trong quá trình hoạt động và căn cứ vào nhu cầu đi lại và tình hình kiểm soát dịch Covid-19, Sở GTVT tiếp tục điều chỉnh số lượng phương tiện hoạt động phù hợp.Về dịch vụ kinh doanh vận chuyển hành khách bằng mô tô, xe máy vẫn chưa được phép hoạt động.Đối với vận tải hàng hóa, các loại xe trên địa bàn TP.HCM hoạt động như trước thời gian giãn cách theo Quyết định 23, nhưng trong khung giờ cấm phải có giấy nhận diện mã QR do Sở Giao thông Vận tải cấp.Riêng vận tải hàng hoá giữa TP.HCM và các tỉnh thành, xe đến, ngang qua thành phố phải có giấy nhận diện mã QR được cấp tại địa chỉ: vantai.drvn.gov.vn hoặc qua ứng dụng VNEID. Xe chạy qua thành phố không được dừng đỗ, trừ trường hợp bị các sự cố...Vận chuyển hành khách bằng đường thuỷ, các bến phà Bình Khánh, Cát Lái và một số bến khách ngang sông, bến thủy nội địa vận chuyển hành khách được phép hoạt động.Tần suất khai thác tối đa không quá 50% và không chở quá 50% sức chở cho phép của phương tiện.Tuấn KiệtHình ảnh ở TP.HCM ngày đầu bình thường mới Ngày đầu tiên nới lỏng giãn cách, đường phố ở TP.HCM đông hơn, những hoạt động trong giai đoạn bình thường mới dần trở lại.