https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-cho-hoat-dong-bang-dieu-khien-tinh-hinh-thu-dung-dieu-tri-f0-tai-cac-benh-vien-766394.html
TP.HCM cho hoạt động bảng thông báo tình hình thu dung, điều trị F0
Theo Sở Y tế, bảng điều khiển này sẽ giúp cho việc điều phối, chuyển viện cho các bệnh nhân Covid-19 giữa các tầng với nhau.Ngày 16/8, bảng điều khiển tình hình thu dung điều trị Covid-19 của các bệnh viện, cơ sở y tế trên địa bàn TP.HCM đã chính thức hoạt động, có địa chỉ https://bccsđt.moh.gov.vn. Bảng điều kiển này do Sở Y tế TP.HCM phối hợp hợp Sở Thông tin và Truyền thông và Văn phòng Bộ Y tế thực hiện.Thông tin hiện trạng cơ sở y tế điều trị Covid-19.Theo Sở Y tế TP.HCM, bảng điều khiển này là công cụ hữu ích cho công tác điều phối, chuyển viện giữa các tầng điều trị. Tổ điều phối chuyển viện của Sở Y tế và các bệnh viện sẽ dễ dàng tìm bệnh viện còn giường bệnh không oxy, giường bệnh có oxy… để liên hệ chuyển viện cho F0.Bảng điều khiển sử dụng nguồn dữ liệu từ phần mềm “Hệ thống quản lý người cách ly và người bệnh Covid-19”. Các bệnh viện phải liên tục cập nhật tình hình tiếp nhận người bệnh, số giường còn trống… mỗi ngày vào các khung giờ quy định là 8h, 16h và 20h.Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh TP.HCM (HCDC) cho biết, tính đến 6h ngày 16/8, TP có 151.904 ca mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố, trong đó có 151.507 trường hợp nhiễm trong cộng đồng, 397 người nhập cảnh.Hiện, TP đang điều trị 33.149 bệnh nhân, trong đó, có 2.122 trẻ em dưới 16 tuổi, 1.858 F0 nặng đang thở máy và 15 người can thiệp ECMO.Trong ngày 15/8 có 2.146 bệnh nhân xuất viện, nâng tổng số xuất viện cộng dồn từ 1/1 đến nay là 72.873 bệnh nhân.Thông tin chi tiết số giường trống và giường có oxy tại các bệnh viện.Ngoài ra, TP đang có 41.209 người, trong đó có 15.554 trường hợp F0 mới và 25.655 trường hợp F0 sau xuất viện về tiếp tục cách ly, theo dõi tại nhà. Số trường hợp F0 đang cách ly, theo dõi, điều trị các cơ sở cách ly tập trung quận, huyện là 13.569 người.Tại cuộc họp báo về tình hình dịch bệnh trên địa bàn TP sáng 16/8, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức cho biết, từ hôm nay, TP sẽ thực hiện cách ly F0 không triệu chứng, dưới 45 tuổi, không có bệnh nền, không phải phụ nữ mang thai… mới phát hiện tại nhà.Việc làm này nhằm giúp người bệnh có tâm lý thoải mái để điều trị bệnh, vừa giảm áp lực cho ngành y tế, nhằm tập trung điều trị các ca chuyển nặng và giảm tỷ lệ tử vong.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtTú AnhTP.HCM giải thích về tốc độ tiêm vắc xin Sinopharm chậm Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức cho biết, một số quận, huyện cho đội tiêm nghỉ ngơi sau hơn 3 tuần chủng ngừa và việc vận chuyển vắc xin khó khăn.