https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-chan-chinh-tinh-trang-nguoi-dan-kho-tiep-can-tui-thuoc-c-792451.html
TP.HCM chấn chỉnh tình trạng người dân khó tiếp cận túi thuốc C
Sở Y tế TP.HCM xác nhận, có tình trạng F0 chưa tiếp cận được túi thuốc C. Một số cán bộ y tế chưa làm tròn trách nhiệm với các F0 trên địa bàn.Tại họp báo chiều 15/11, bác sĩ Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM xác nhận có nhiều F0 chưa tiếp cận được túi thuốc C và TP đã chấn chỉnh với các địa phương. TP hiện còn 20.000 túi thuốc C, đảm bảo đủ cung ứng cho F0 đáp ứng các điều kiện.“Không phải tất cả F0 đều phải sử dụng thuốc C. Bác sĩ sẽ cân nhắc chỉ định, có sự đồng thuận của người bệnh”, bác sĩ Hưng cho biết.Nhiều F0 TP.HCM chưa tiếp cận được túi thuốc C - thuốc kháng virusBS Hưng cho biết, thuốc C chống chỉ định với người dưới 18 tuổi, phụ nữ có thai hoặc có dự kiến mang thai, người có bệnh nền gan thận…Với các trường hợp F0 không liên hệ được trạm y tế, chưa được tiếp cận túi thuốc C, Sở đã có văn bản nhắc nhở các địa phương. Đồng thời, thành lập 10 đoàn kiểm tra đánh giá thực tế, hướng dẫn, giải quyết các trường hợp trên.Ông cho rằng, có những trường hợp nhân viên y tế giải thích chưa đầy đủ với người dân về điều kiện sử dụng thuốc hay các quy định của ngành y tế. Bên cạnh đó, ông Hưng cũng thừa nhận tại một số địa phương, cán bộ y tế chưa làm tròn trách nhiệm với các F0 trên địa bàn. Sở Y tế sẽ kiểm tra và xử lý.Theo đó, chiều 13/11, Sở Y tế đã mời 22 giám đốc Trung tâm Y tế quận huyện, TP Thủ Đức làm việc. “Tất cả những F0 cách ly tại nhà, có chỉ định đủ điều kiện sử dụng túi thuốc, trong đó có túi C, mà trạm y tế không phát, thì phải bị xử lý”, BS Nguyễn Hữu Hưng khẳng định.BS Nguyễn Hữu Hưng, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCMTheo Trung tâm kiểm soát Bệnh tật TP.HCM, hiện có 47.000 F0 cách ly tại nhà, trong số 64.000 F0 của toàn TP, chiếm 73%.Để đảm bảo chăm sóc, theo dõi và quản lý, TP đã tăng cường 70 trạm y tế lưu động, khởi động các khu cách ly tập trung quận huyện. “TP chuẩn bị và đề phòng cho tình huống F0 tiếp tục tăng cao”, bác sĩ Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc HCDC cho biết.BS Tâm cho hay, thời gian qua, lượng F0 tăng chủ yếu tại các quận huyện vùng ven. Đa số là những người đi làm, công nhân, các khu công nghiệp, khu chế xuất. Khi đi làm lại, các doanh nghiệp xét nghiệp và phát sinh F0. Trong khi điều tra ổ dịch, lại tiếp tục phát hiện F0 tại các nhà trọ liên quan đến nơi công nhân sinh sống.TP đã triển khai hàng loạt các biện pháp tăng cường kiểm soát dịch, chăm sóc F0 như tăng cường trạm y tế lưu động, hình thành các đội đặc nhiệm kiểm dịch, thành lập khu cách ly F0 trong khu công nghiệp...>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtLinh GiaoNhiều F0 TP.HCM chưa được dùng túi thuốc C Nhiều người bệnh không tiếp cận được túi thuốc C dù đủ điều kiện và có nhu cầu. Hàng loạt trạm y tế lưu động được tái lập để chia lửa với y tế cơ sở.