https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-da-co-97-719-f0-khoi-benh-hon-5-7-trieu-nguoi-duoc-tiem-vac-xin-covid-19-769637.html
TP.HCM đã có 97.000 F0 khỏi bệnh, hơn 5,7 triệu người được tiêm vắc xin
Ngày 26/8, TP có thêm 2.121 F0 được xuất viện về nhà tiếp tục cách ly và 113.926 người được tiêm vắc xin phòng Covid-19.Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh TP.HCM (HCDC) cho biết, tính đến 6h ngày 27/8, TP có 194.596 mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố, trong đó có 194.159 trường hợp nhiễm trong cộng đồng, 437 người nhập cảnh.Trong ngày 26/8, TP có 2.121 bệnh nhân xuất viện, nâng tổng số người xuất viện cộng dồn từ 1/1 đến nay là 97.719 người.Hiện TP đang điều trị 37.993 bệnh nhân, trong đó có 2.321 trẻ em dưới 16 tuổi, 2.697 người nặng đang thở máy và 20 bệnh nhân can thiệp ECMO.Các F0 tại Bệnh viện dã chiến số 3 được xuất viện.Ngoài ra, TP có 62.904 F0 đang cách ly, theo dõi, điều trị tại nhà. Trong đó có 39.245 trường hợp cách ly tại nhà ngay từ đầu và 23.659 người sau xuất viện về tiếp tục cách ly, theo dõi. Số trường hợp F0 đang cách ly, theo dõi, điều trị các cơ sở cách ly tập trung quận, huyện là 15.854 người.Về công tác tiêm vắc xin, Sở Y tế TP.HCM cho biết, trong ngày 26/8, TP đã có thêm 113.926 người được tiêm. Các điểm tiêm đều trật tự, ổn định. Như vậy, từ khi TP bắt đầu tiêm đợt 1 đến hết ngày 26/8 đã có tổng cộng 5.741.654, trong đó có 915.473 mũi vắc xin Sinopharm. Tất cả những người được tiêm đều an toàn.HCDC cho biết, hiện TP đang triển khai lấy mẫu toàn dân tại vùng đỏ, vùng cam bằng xét nghiệm nhanh kháng nguyên gần 1 triệu mẫu tính đến ngày 26/8. Dự kiến số mẫu phải lấy ở cùng cam, vùng đỏ là khoảng 2 triệu người. TP tiếp tục đẩy nhanh tiến độ thực hiện trong ngày 27/8. Thực hiện mẫu gộp tại các vùng vàng, vùng xanh.TP tổ chức các Trạm Y tế lưu động kết hợp với đội phản ứng nhanh của địa phương để chăm sóc, theo dõi sức khoẻ F0 khi điều trị tại nhà. Mỗi phường thành lập từ 2-3 trạm y tế lưu động tùy số lượng F0 trên địa bàn. Khi test nhanh và phát hiện F0, các trạm y tế lưu động sẽ nắm bắt thông tin để xử lý kịp thời, góp phần giảm tải cho bệnh viện.Trong ngày 27/8, TP bắt đầu triển khai chương trình điều trị thuốc kháng virus Molnupiravir có kiểm soát dành cho bệnh nhân Covid-19 có triệu chứng nhẹ.HCDC khuyến cáo, người dân cần bình tĩnh thực hiện các hướng dẫn trong chăm sóc, điều trị F0 tại nhà. Cẩn trọng trong sử dụng các loại thuốc kháng viêm corticoid, thuốc kháng đông. Thực hiện phòng bệnh theo thông điệp 5K và tiêm vắc xin phòng Covid-19 khi đến lượt.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtTú AnhVắc xin Nanocovax được Hội đồng đạo đức thông qua, đang chờ cấp phép khẩn cấp Hội đồng Đạo đức đã chấp thuận kết quả giữa kỳ pha 3a vắc xin Nanocovax, chuyển hồ sơ sang Hội đồng Tư vấn cấp giấy đăng ký lưu hành thuốc, nguyên liệu làm thuốc.