https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-kich-hoat-40-tram-y-te-luu-dong-789957.html
TP.HCM kích hoạt 40 trạm y tế lưu động
Trước tình hình F0 ở một số quận huyện có dấu hiệu tăng, TP.HCM đã kích hoạt các trạm y tế lưu động để hỗ trợ chăm sóc, theo dõi F0 trên địa bàn.Ngày 5/11, đội phản ứng nhanh của Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) đã có mặt tại xã Xuân Thới Thượng và Bà Điểm, huyện Hóc Môn để tìm nguyên nhân F0 tăng cao tại khu vực này.Sở Y tế cũng điều động 15 trạm y tế lưu động từ quận Bình Tân đến tăng cường cho huyện Hóc Môn. Đồng thời, Trung tâm Hồi sức, Bệnh viện Trung ương Huế và Bệnh viện dã chiến số 14 tăng cường hội chẩn, hỗ trợ tiếp nhận các trường hợp F0 nặng cho Bệnh viện huyện Hóc Môn.Ngành y tế nhận định, số ca mắc mới đang điều trị tại nhà và các cơ sở y tế có xu hướng tăng nhẹ trở lại trong thời gian gần đây. Do đó, TP nhanh chóng hình thành các đội phản ứng nhanh do HCDC đảm trách và kích hoạt 40 trạm y tế lưu động.Các bác sĩ của trạm y tế lưu động tại TP.HCMSở Y tế yêu cầu Thủ trưởng các cơ sở y tế kiên trì các biện pháp phòng chống dịch đã đề ra, tuyệt đối không được chủ quan, lơ là, tập trung thực hiện nghiêm các giải pháp phòng, chống dịch Covid-19 theo quy định.Theo đó, các bệnh viện công lập và bệnh viện tư nhân lập danh sách bác sĩ, điều dưỡng dự bị tham gia trạm y tế lưu động trước ngày 8/11, sẵn sàng hỗ trợ các quận huyện chăm sóc và quản lý F0 tại nhà khi được điều động.Bên cạnh đó, luân phiên bác sĩ, điều dưỡng đến công tác tại các bệnh viện dã chiến thành phố, đặc biệt các bệnh viện dã chiến 3 tầng. Củng cố và duy trì đơn vị hoặc khoa Covid-19 để sẵn sàng tiếp nhận F0, các bệnh viện tầng 3 sẵn sàng tiếp nhận bệnh nhân chuyển lên từ tuyến dưới.Tất cả bệnh viện tầng 2 và tầng 3 rà soát, bổ sung thuốc điều trị, dụng cụ, trang thiết bị y tế… sẵn sàng cho công tác thu dung điều trị. Sở Y tế yêu cầu các bệnh viện chuẩn bị nhân sự sẵn sàng chi viện cho các tỉnh Đồng bằng Sông Cửu Long trong công tác phòng, chống dịch bệnh khi có sự điều động.Các trung tâm y tế và trạm y tế cần quản lý cập nhật danh sách F0 trên địa bàn, triển khai nghiêm các quy trình xử lý F0 trong cộng đồng, cơ sở sản xuất theo hướng dẫn của Sở Y tế.Nhân viên y tế, cần tăng cường tầm soát người đến khám bệnh, chữa bệnh tại bệnh viện. Khi phát hiện chùm ca bệnh, nhân viên y tế báo nhanh đến HCDC để điều tra dịch tễ, phát hiện ổ dịch mới, xử lý kịp thời.Khi phát hiện F0 có dấu hiệu chuyển nặng (cần thở oxy hoặc hỗ trợ hô hấp) cần xem xét việc chuyển người bệnh đến các bệnh viện hồi sức Covid-19 như Trung tâm Hồi sức Covid-19 Bệnh viện Trung ương Huế, Bệnh viện Chợ Rẫy, Quân y 175, Bệnh Nhiệt đới, Hồi sức Covid-19, Dã chiến Điều trị Covid-19 Phước Lộc, Dã chiến thu dung điều trị 3 tầng số 14, số 16.Ngoài ra, khi phát hiện tuyến trước không xử lý đúng theo hướng dẫn, chẩn đoán và điều trị Covid-19 hoặc phát hiện chùm ca bệnh, cần báo cáo ngay cho lãnh đạo bệnh viện để có hướng xử lý.Linh GiaoTrưởng trạm y tế ở TP.HCM trải lòng về những ngày ám ảnh trong dịch Covid-19 “Có đêm, tôi đưa bệnh nhân Covid-19 đến 3 bệnh viện nhưng không chỗ nào nhận. Người bệnh gọi đến từ khắp nơi, chúng tôi kiệt sức. Chúng tôi sợ cả tiếng chuông điện thoại”.