https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-ly-giai-vu-nguoi-dan-ong-tiem-2-mui-sinopharm-trong-1-phut-766510.html
TP.HCM lý giải vụ người đàn ông tiêm 2 mũi vắc xin Sinopharm trong 1 phút
Trong một phút, anh Bảo đã tiêm 2 mũi vắc xin Sinopharm ở hai bàn liền kề. Sau tiêm, anh bị đau đầu, nhịp tim lên 124 nhịp/phút.Sáng 15/8, anh Phạm Văn Bảo (49 tuổi) cư trú tại phường 12, quận Gò Vấp, TP.HCM đến điểm tiêm trường THCS Nguyễn Du để tiêm vắc xin Sinopharm. Anh cho biết, sau khi đo nhịp tim và huyết áp, anh được hướng dẫn đến bàn tiêm. Tại đây, anh đưa hồ sơ cho nhân viên y tế và ngồi xuống ghế, quay mặt đi hướng khác.Nhân viên y tế đã tiêm một mũi vắc xin Sinopharm cho anh Bảo rồi ghi trên phiếu sàng lọc đã tiêm mũi 1. Anh Bảo vừa đứng dậy, nhân viên y tế bàn kế bên yêu cầu anh ngồi xuống và tiêm cho anh thêm mũi vắc xin Sinopharm nữa.Điểm tiêm vắc xin Sinopharm ở quận Gò Vấp. Ảnh: TTYT Gò Vấp.Anh Bảo cho biết, khi anh thắc mắc, nhân viên y tế giải thích là tiêm nhầm. Sau đó, anh ngồi nghỉ, theo dõi sau tiêm. Hơn 10 phút sau, anh cảm thấy đau đầu, huyết áp cao. Khi về nhà, anh đo nhịp tim lên đến 124 nhịp/phút.Ngày 16/8, trao đổi với VietNamNet, ông Nguyễn Lê Trung, Chủ tịch UBND phường 11, quận Gò Vấp cho biết đã nắm được vụ việc của anh Bảo.“Ngay sau khi nhận phản ảnh của anh Bảo, chúng tôi tiến hành kiểm tra để chấn chỉnh công tác tiêm chủng và cho bác sĩ, nhân viên y tế đến nhà anh Bảo. Đến nay, anh Bảo ổn định sức khỏe và hài lòng với việc chăm sóc của các y bác sĩ”, ông Trung thông tin.Ông Trung cũng cho biết, hiện phường 11 đã có khoảng 20% người dân được tiêm vắc xin phòng Covid-19. Hiện phường đang tiếp tục tiêm vắc xin Sinopharm cho người dân.Theo Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng, việc tiêm 2 mũi vắc xin phòng Covid-19 một lúc là quá liều, nhưng không ảnh hưởng nhiều đến sức khỏe. Tuy nhiên, sau tiêm, người dân cần được theo dõi nghiêm ngặt để tránh xảy ra các biến chứng đáng tiếc.Bác sĩ Thượng cho biết, về nguyên tắc mỗi người chỉ được tiêm một liều vắc xin trong một lần. Việc tiêm hai mũi cùng lúc là sự cố.“Các nhân viên y tế khi tham gia công tác tiêm chủng cho người dân đã được tập huấn kỹ. Có thể vì tiêm nhiều nên họ có sự nhầm lẫn”, bác sĩ Thượng chia sẻ.Theo bác sĩ Thượng, trường hợp như anh Bảo vẫn phải tiêm một mũi nữa.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtTú AnhTP.HCM giải thích về tốc độ tiêm vắc xin Sinopharm chậm Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức cho biết, một số quận, huyện cho đội tiêm nghỉ ngơi sau hơn 3 tuần chủng ngừa và việc vận chuyển vắc xin khó khăn.