https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-se-thuc-hien-test-nhanh-covid-19-cho-cac-vung-nguy-co-776577.html
TP.HCM thực hiện test nhanh cho các vùng nguy cơ
Trước đây, TP lấy mẫu test nhanh hoặc PCR mẫu gộp ở vùng đỏ, cam, vàng xanh… giờ sẽ chuyển sang test nhanh kháng nguyên ở tất cả vùng nguy cơ.Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Ngô Minh Châu vừa ký công văn khẩn về việc tiếp tục triển khai công tác xét nghiệm tại địa bàn dân cư từ nay đến ngày 30/9.Theo đó, có sự thay đổi về cách thức lấy mẫu xét nghiệm cho các vùng nguy cơ. TP sẽ thực hiện test nhanh kháng nguyên để bóc tách ngay nguồn lây nhiễm, không thực hiện phương pháp xét nghiệm RT-PCR như trước.Tại các vùng đỏ, vùng cam: TP sẽ thực hiện test nhanh kháng nguyên đơn cho toàn bộ người dân trên địa bàn, trừ các F0 được xác định trong vòng 14 ngày gần đây và các trường hợp F0 khỏi bệnh. Lặp lại sau 2 ngày, làm liên tục 3 lần trong 7 ngày.Nhân viên y tế đang lấy mẫu xét nghiệm cho một shipper tại TP.HCM. Ảnh: Trương Thanh Tùng.Tại các vùng vàng, vùng xanh, vùng cận xanh: Thực hiện test nhanh kháng nguyên đơn cho mẫu đại diện hộ gia đình. Trong đó, mẫu đợt sau phải khác với mẫu ở đợt trước. Ưu tiên chọn người chưa tiêm vắc xin, người tiếp xúc với nhiều người khác, không chọn người đại diện từng là F0. Lặp lại sau 4 ngày, làm liên tục 2 lần.Các hộ gia đình đã có ca xác định dương tính lần trước sẽ không thực hiện lấy mẫu ở những lần xét nghiệm tiếp theo. Toàn bộ hộ gia đình của ca dương tính được quản lý, theo dõi theo quy định. Nếu phát sinh trường hợp dương tính mới trong hộ gia đình thì tiếp tục cập nhật vào hệ thống giám sát.Các hộ gia đình có ca dương tính phải được phong tỏa và dán biển đỏ cảnh báo trước cửa theo quy định.TP sẽ đảm bảo các quy định và nguồn lực tham gia lấy mẫu. Tiếp tục chia nhỏ địa bàn và tổ chức nhiều đội lấy mẫu phù hợp, chủ động huy động, tăng cường nguồn nhân lực tại địa phương tham gia công tác lấy mẫu. Tăng cường sự tham gia của ban điều hành khu phố, ấp, tổ dân phố/tố nhân dân... trong quá trình tố chức lấy mẫu tại địa phương.Người dân sẽ được hướng dẫn tự lấy mẫu xét nghiệm. Cán bộ y tế hoặc tình nguyện viên phát test nhanh tới từng hộ gia đình, thực hiện giám sát xét nghiệm, ghi nhận kết quả, thống kê và báo cáo. Khay test nhanh được để trong túi zip, đính kèm hướng dẫn và dùng túi đó để đựng lại khay kết quả. Cán bộ y tế hoặc tình nguyện viên chỉ thực hiện lấy mẫu xét nghiệm khi người dân không thể tự lấy mẫu.Tú AnhTP.HCM cho phép shipper lấy mẫu xét nghiệm từ 6 tới 21h Các shipper ở TP.HCM có thể lấy mẫu xét nghiệm từ 6 tới 21h tại bất kỳ trạm y tế nào thay vì giới hạn trong khung giờ 5-6h như quy định ban đầu.