https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/tp-hcm-canh-bao-f0-cach-ly-ma-di-vong-vong-test-nhanh-duong-tinh-can-lam-gi-791872.html
TP.HCM cảnh báo F0 cách ly mà đi 'vòng vòng', test nhanh dương tính cần làm gì
Khi người dân test có kết quả dương tính, cần liên hệ với trạm y tế phường, xã để được hướng dẫn. Đồng thời, cảnh báo trường hợp F0 cách ly tại nhà mà đi "vòng vòng".XEM CLIP:browser not support iframe.Trong chương trình livestream Dân hỏi - Thành phố trả lời tối 12/11, nhiều người dân, trong đó có bạn Thu Quỳnh hỏi: Nếu tự xét nghiệm có kết quả dương tính, gọi cho trạm y tế không được thì phải xử lý thế nào? Có được tự đi tới bệnh viện làm xét nghiệm lại được hay không?Tham gia khách mời, TS.BS. Phan Minh Hoàng, Giám đốc Bệnh viện dã chiến số 6 (TP.HCM) cho biết, hiện nhiều gia đình đều chuẩn bị dự phòng test nhanh tại nhà phòng trường hợp ra ngoài hoặc kiểm tra cho các thành viên trong nhà khi có nghi ngờ. Trong quá trình kiểm tra, vô tình phát hiện có người bị dương tính với nCoV.Tuy nhiên, nếu gặp phải vấn đề này, người dân không nên hoang mang mà hãy liên hệ với trung tâm y tế gần nhất, như trạm y tế xã, phường, trung tâm y tế quận, huyện. Các nhân viên y tế sẽ hướng dẫn người dân theo dõi như thế nào, đồng thời hỏi các triệu chứng, thời gian, cũng như có hướng xét nghiệm khẳng định.TP.HCM cảnh báo một số F0 cách ly tại nhà mà đi 'vòng vòng' dễ dẫn đến nguy cơ lây lan ra cộng đồng. Ảnh minh họa đường phố ở TP.HCM: Thanh TùngTheo BS Hoàng, kể cả có trường hợp dương tính, nhưng người dân khỏe mạnh, không có triệu chứng gì thì nhân viên cũng sẽ hướng dẫn điều trị tại nhà và cách ly, đảm bảo an toàn.Sau 3-5 ngày sau, người dân liên hệ với trung tâm y tế để có người xuống xét nghiệm. Nếu âm tính thì được quay lại cuộc sống bình thường. Thời gian này không như những ngày đầu dịch, vì lúc này hầu hết người dân đã được tiêm đủ 2 mũi vắc xin.Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Văn Vĩnh Châu cũng lưu ý, khi có kết quả dương tính, người dân liên hệ với trạm y tế phường, xã để được theo dõi và cung cấp các túi thuốc. Hiện các trạm y tế có tổ y tế lưu động cấp phát thuốc cho các F0 điều trị tại nhà và có hướng dẫn điều trị.Ông Châu cũng khuyến cáo người dân đừng quá lo lắng, nhất là những người không có bệnh nền. Vì phần lớn người dân tiêm đủ liều vắc xin sẽ không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ và tự thuyên giảm trong vòng 5-7 ngày.Tuy nhiên, Phó giám đốc Sở Y tế nhấn mạnh vấn đề, một số trường hợp người dân không lo lắng, nhưng lại không biết bảo vệ cho cộng đồng."Chúng tôi phát hiện một số trường hợp dương tính nhưng không tự cách ly, không ở nhà mà vẫn đi vòng vòng. Việc này dẫn đến nguy cơ bùng phát dịch cao trong cộng đồng, nhất là khi tiếp xúc với người lớn tuổi, có bệnh nền hoặc người chưa được tiêm ngừa hay kể cả tiêm nhưng khả năng tổn thương cao", ông Châu quan ngại.Trước thực tế này, một bạn đọc nêu quan điểm, nếu phát hiện trường hợp F0 đi lung tung thì người dân cần phải báo cáo với chính quyền địa phương để có biện pháp xử lý, cách ly theo đúng quy định.>>>Xem thêm hỏi đáp về Covid-19 TP.HCM mới nhất<<<B.Anh