https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-bat-dau-tiem-vac-xin-covid-19-mui-3-cho-nguoi-dan-799997.html
TP.HCM bắt đầu tiêm vắc xin mũi 3 cho người dân
Sáng nay 10/12, gần 1.000 người đã đến Đại học Công nghiệp TP.HCM tiêm vắc xin Covid-19 mũi 3.Những người đến điểm tiêm sáng nay ở Đại học Công nghiệp TP.HCM chủ yếu là lực lượng tuyến đầu phòng dịch gồm công an, tình nguyện viên, dân quân và người lớn tuổi.Bà Trần Thị Lang, 64 tuổi, đã tiêm 2 mũi vắc xin AstraZeneca. Bà được địa phương hướng dẫn đến tiêm tiếp mũi 3.Còn ông N.V.Th cho biết ông mới tiêm mũi 1 thì bị mắc Covid-19 hồi tháng 7, giờ đến tiêm tăng cường mũi 2.Cũng trong sáng nay, phòng khám liên khoa Lao/HIV quận Gò Vấp chính thức tiêm mũi 3 cho các bệnh nhân suy giảm miễn dịch. Đây là những bệnh nhân đầu tiên được tiêm mũi bổ sung theo kế hoạch của TP.HCM.Anh N.V.S, có mặt tại phòng khám từ 8h30. Sau khi làm xong thủ tục, khoảng 15 phút sau đã đến lượt tiêm.“Tôi tiêm mũi 1 AstraZeneca, mũi 2 là Pfizer tại công ty. Lúc biết được tiêm mũi 3 tại đây tôi vui và an tâm hơn. 10 năm qua, tôi uống thuốc ARV ở đây, sức khỏe ổn định. Nhưng đợt Covid-19, nếu mình mắc phải là căng lắm, dễ nguy kịch”.Trong khi đó, chị S (quận Gò Vấp) cùng các bạn đến phòng khám đăng ký tiêm mũi 3. “Hôm nay đông quá nên bác sĩ hẹn mình thứ 2 tuần sau sẽ được tiêm. Mọi người không chỉ ở quận Gò Vấp mà ở nhiều quận huyện khác, thậm chí có người còn ở miền Tây lên, nhưng được phòng khám chăm sóc, cấp thuốc. Hầu hết sức khỏe đều ổn định, làm việc bình thường”, chị chia sẻ trong khi chờ đợi bạn bè làm thủ tục.Cùng thời điểm này, khoảng 20 bệnh nhân cũng ngồi chờ đến lượt. Sau khi tiêm, bệnh nhân được theo dõi 30 phút theo quy định an toàn tiêm chủng. Phòng khám được Trung tâm y tế quận Gò Vấp cấp phát 2 loại vắc xin Covid-19 của Pfizer và AstraZeneca, đảm bảo nguyên tắc tiêm mũi bổ sung và nhắc lại theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Bác sĩ Thạch Thị Ca, Trưởng khoa Tham vấn Hỗ trợ cộng đồng HIV/AIDS, Trung tâm Y tế quận Gò Vấp, cho biết, trong ngày đầu tiên, dự kiến 250 người sẽ được tiêm. Đây đều là các bệnh nhân đang được theo dõi, sử dụng thuốc ARV (thuốc kháng virus cho bệnh nhân HIV) do phòng khám quản lý.“Bệnh nhân mình quản lý nên tổ chức tiêm chủng thuận lợi. Sau ngày tiêm đầu tiên này, thứ 2 tuần sau chúng tôi sẽ tiếp tục. Dự kiến 1 tuần có 3 ngày tiêm cho đến khi tất cả bệnh nhân suy giảm miễn dịch tại đây được tiêm vắc xin”.Theo BS Ca, mũi 3 rất quan trọng với bệnh nhân nhiễm H, vì thuộc nhóm suy giảm miễn dịch, khả năng trở nặng khi mắc Covid-19 rất cao.Trong thời gian qua, có gần 200 bệnh nhân do phòng khám quản lý bị nhiễm Covid-19. May mắn, chưa ghi nhận ca tử vong. “Các bệnh nhân đều tuân thủ uống thuốc ARV tốt nên sức khỏe ổn định”, BS Ca chia sẻ.TP.HCM bắt đầu triển khai kế hoạch tiêm mũi bổ sung và mũi nhắc lại cho những trường hợp thuộc nhóm ưu tiên. Theo kế hoạch, trong tháng 12 TP.HCM sẽ tập trung tiêm cho người bệnh suy giảm miễn dịch đã tiêm đủ liều cơ bản ít nhất 28 ngày; tiêm cho người đã tiêm đủ liều cơ bản ít nhất 6 tháng.Đến năm 2022, thành phố sẽ tiêm cho người đã tiêm đủ liều cơ bản ít nhất 6 tháng theo thứ tự ưu tiên; tiếp tục tiêm cho người suy giảm miễn dịch đủ liều cơ bản ít nhất 28 ngày; tiêm nhắc cho toàn bộ người dân từ 18 tuổi trở lên vào cuối năm 2022.Theo kế hoạch của Sở Y tế TP.HCM, từ tháng 12/2021 đến tháng 6/2022, dự kiến TP.HCM cần hơn 6,3 triệu liều vắc xin các loại (AstraZeneca, Pfizer, Moderna, Vero Cell, Sputnik V) để tiêm liều bổ sung hoặc nhắc lại cho người dân.Lực lượng tuyến đầu chống dịch được tiêm mũi 3 tại Đại học Công nghiệp TP.HCM vào sáng 10/12Các chiến sĩ công an được tiêm mũi 3 tăng cườngCác chiến sĩ làm thủ tục khai báo y tế trước khi tiêmCác chiến sĩ trình giấy xác nhận đã tiêm 2 mũi cho nhân viên y tếBà Trần Thị Lang, 64 tuổi được bác sĩ khám sức khoẻ trước khi tiêm tiếp mũi 3Nhiều người già đến tiêm liều bổ sung ngừa Covid-19Ông N.V.Th sau khi khỏi Covid-19 hồi đầu tháng 7 đã đến điểm tiêm để tiêm mũi 2Người dân chờ 30 phút sau tiêmNgười dân được nhận giấy xác nhận tiêm mũi 3>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtĐông QuangVừa tiêm xong cho trẻ em, TP.HCM tổ chức tiêm mũi 3 vắc xin Covid-19 cho người lớn Chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em TP.HCM vừa kết thúc, TP sẽ bước ngay vào đợt tiêm vắc xin mũi bổ sung và nhắc lại cho người dân.