https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-ngung-phat-dai-tra-tui-thuoc-b-cho-benh-nhan-covid-19-tai-nha-795576.html
TP.HCM ngưng phát đại trà túi thuốc B cho F0 tại nhà
Theo quy định mới nhất, F0 cách ly điều trị tại nhà sẽ không được cấp phát túi thuốc B (gồm thuốc kháng đông, kháng viêm) dùng trong 3 ngày như trước đây.Ngày 23/11, Sở Y tế TP.HCM cho biết sẽ có thay đổi trong cách chăm sóc, theo dõi và cấp thuốc cho F0 cách ly, điều trị tại nhà.Theo đó, khi F0 có triệu chứng nhẹ, các bác sĩ phải đánh giá tình hình bệnh nhân. Trong trường hợp bệnh nhân có chỉ định dùng thuốc, nhân viên y tế cho bệnh nhân lý cam kết và cấp túi thuốc C (thuốc kháng virus molnupiravir).Túi thuốc A,B được cấp phát cho F0 cách ly, điều trị tại nhà.Khi F0 điều trị tại nhà cảm thấy khó thở (thở hụt hơi, khó thở tăng lên khi vận động, nhịp thở khi nghỉ ngơi hơn 20 lần một phút hoặc SpO2 <96%), phải liên hệ ngay với cơ sở y tế đang quản lý để được hỗ trợ. Hiện nay Trạm y tế xã phường hoặc Trạm y tế lưu động sẽ quản lý F0 tại nhà.Sau khi đánh giá tình trạng bệnh, nếu có chỉ định nhập viện, bác sĩ sẽ cho F0 dùng 1 liều thuốc B duy nhất trước khi chuyển viện. Trước đây, túi thuốc B được cấp phát cùng với thuốc A và có liều lượng dùng đủ trong 3 ngày.Trước đó, nhiều bác sĩ điều trị Covid-19 đã cảnh báo tình trạng F0 tại nhà lạm dụng corticoid (kháng viêm - thuốc có trong túi B) khiến tình trạng trở nặng, phải can thiệp bằng kỹ thuật cao để cứu sống.Bên cạnh đó, một số nơi cấp phát 2 loại túi thuốc A,B ngay khi F0 khai báo dương tính. Nhiều người đã tự uống gói thuốc B với tâm lý “uống nhầm còn hơn bỏ sót”, phòng ngừa chuyển nặng. Ngoài ra, các đơn thuốc tràn lan trên mạng nên F0 dễ dàng mua thuốc kháng viêm về sử dụng.Theo Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM, túi thuốc F0 điều trị tại nhà bao gồm 3 gói A, B, C và sử dụng tùy thuộc vào triệu chứng của bệnh nhân. Trong đó, gói thuốc A là những thuốc thông dụng bao gồm thuốc hạ sốt và vitamin nâng cao thể trạng.Gói thuốc B bao gồm các loại thuốc kháng viêm có chứa corticoid và thuốc chống đông. Trong giai đoạn trước, túi B được sử dụng khi F0 có triệu chứng sớm của suy hô hấp, nhưng không liên hệ được bác sĩ. Trong thời gian chờ đợi, F0 có thể tự uống thuốc B không quá 3 ngày.Gói thuốc C chỉ dành cho F0 có triệu chứng nhẹ, không có bệnh nền, không mang thai, trên 18 tuổi. Gói thuốc C có lượng thuốc đủ dùng trong 5 ngày. Tuy nhiên F0 phải ký cam kết trước khi sử dụng.TP.HCM hiện có 7.000 liều, trong đó Bộ Y tế mới chuyển 5.000 liều.Theo HCDC, TP.HCM có 76.070 bệnh nhân đang được điều trị, cách ly tại nhà, các khu cách ly tập trung và các bệnh viện tầng 2-3.Linh GiaoCảnh báo nhiều F0 đang “uống nhầm còn hơn bỏ sót” túi thuốc B Túi thuốc B với các loại thuốc kháng viêm, kháng sinh được cấp phát, dùng cho F0 tình trạng nặng. Tuy nhiên, F0 triệu chứng nhẹ cũng đang lạm dụng túi thuốc này, mang theo nhiều nguy cơ.