https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-se-ngung-hoat-dong-benh-vien-da-chien-781612.html
TP.HCM sẽ ngưng hoạt động bệnh viện dã chiến
Các bệnh viện dã chiến tại TP.HCM lần lượt sẽ ngừng hoạt động vào cuối tháng 10, 11, 12/2021. Đồng thời, tái cấu trúc trong tình hình mới.Bệnh viện dã chiến quận, huyện tiếp nhận F0 mớiNgày 8/10, Sở Y tế TP.HCM đã có công văn về lộ trình tái cấu trúc bệnh viện dã chiến trên địa bàn thành phố giai đoạn sau ngày 01/10/2021.Theo đó, các BV dã chiến sẽ ngừng hoạt động theo lộ trình vào cuối tháng 10,11 và 12. Riêng bệnh viện dã chiến số 3, số 6, số 8 ở khu tái định cư Thủ Thiêm (TP. Thủ Đức) sẽ ngừng hoạt động vào cuối tháng 12/2021 do được đầu tư hệ thống nguồn ô-xy lỏng, giường hồi sức để tiếp nhận F0 khi các bệnh viện dã chiến khác ngừng hoạt động.Bệnh viện dã chiến số 5 cũng ngừng hoạt động sau cùng do yêu cầu hỗ trợ tiếp nhận các trường hợp F0 mức độ nhẹ và trung bình từ BV Nguyễn Trãi, BV Nguyễn Tri Phương, BV An Bình.Các bệnh viện dã chiến sẽ dần bàn giao cơ sở hạ tầng cho cơ quan chủ quản nhằm phục hồi lại chức năng ban đầu.Trong khi đó, bệnh viện dã chiến quận, huyện sẽ thu dung các F0 mới, không đủ điều kiện cách ly tại nhà. BV quận, huyện chuyển đổi trở lại công năng ban đầu để thực hiện chức năng khám, chữa bệnh thông thường cho người dân trên địa bàn.Tính đến ngày 8/10, đã có 15 bệnh viện dã chiến quận, huyện đi vào hoạt động với quy mô gần 7.000 giường.Trong thời gian tới, các quận, huyện còn lại sẽ sớm thành lập bệnh viện dã chiến với quy mô từ 300-500 giường/bệnh viện, trong đó có 30-50 giường ô-xy, do bệnh viện quận, huyện hoặc bệnh viện thành phố trên cùng địa bàn đảm trách.Đối với bệnh viện dã chiến quận huyện đóng tại trường học cần chuẩn bị phương án di dời sang cơ sở hạ tầng mới phù hợp.Lấy mẫu xét nghiệm cho F0 ở 1 cơ sở tập trung tại phường 9, quận Gò Vấp (TP.HCM)Thiết lập bệnh viện dã chiến 3 tầngCác trung tâm hồi sức Covid-19 thuộc BV Bạch Mai, BV Hữu nghị Việt Đức, BV Trung ương Huế sẽ được chuyển về các bệnh viện thành phố. Đồng thời, triển khai mô hình "Bệnh viện dã chiến 3 tầng" tại các bệnh viện dã chiến này.Bệnh viện Đại học Y dược TP.HCM tiếp nhận Trung tâm hồi sức thuộc BV Hữu nghị Việt Đức, dự kiến tiếp nhận vào ngày 15/10.Bệnh viện Nhân dân Gia Định tiếp nhận Trung tâm hồi sức thuộc BV Bạch Mai, dự kiến tiếp nhận ngày 20/10.Bệnh viện Nhân dân 115 tiếp nhận Trung tâm hồi sức thuộc BV Trung ương Huế, dự kiến tiếp nhận vào cuối năm 2021.Bên cạnh đó các trung tâm hồi sức trên sẽ sáp nhập với bệnh viện dã chiến số 16, 13, 14 trở thành các "Bệnh viện dã chiến 3 tầng". Sở Y tế sẽ điều động luân phiên nhân viên y tế từ các bệnh viện đa khoa, chuyên khoa thành phố, quận, huyện đến đây. Các bệnh viện đảm trách trung tâm hồi sức sẽ chịu trách nhiệm đào tạo chuyên khoa hồi sức cấp cứu.Linh GiaoBệnh viện TP.HCM chuẩn bị 'đón' người dân đổ xô đi khám bệnh Trong mùa dịch, nhiều người đã phải gồng mình “nhịn” khám bệnh. Giờ đây, TP.HCM dần trả lại công năng cho các cơ sở y tế, người dân không còn phải loay hoay, ôm cơn đau như vậy.