https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-da-du-tinh-truoc-phuong-an-cho-f0-dieu-tri-covid-19-tai-nha-tro-nang-777182.html
TP.HCM đã dự tính phương án cho F0 điều trị tại nhà trở nặng
Theo Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh TP.HCM (HCDC), F0 cách ly tại nhà có thể phải đi cấp cứu, ngành y tế đã dự trù trước và có phương án giải quyết phù hợp.Thông tin trên được bác sĩ Nguyễn Hồng Tâm, Phó Giám đốc HCDC, chia sẻ tại cuộc họp báo cung cấp thông tin về tình hình dịch bệnh trên địa bàn TP chiều 22/9.Bác sĩ Tâm cho biết, thời gian qua, TP đang thực hiện việc kiểm soát dịch theo hướng dẫn của Bộ Y tế theo hai nhóm tiêu chí.Thứ nhất là tiêu chí về số ca mắc mới. Theo đó, số ca mắc mới phải giảm liên tục. Tỷ lệ xét nghiệm dương tính bằng phương pháp PCR phải giảm trong 14 ngày. Thứ hai không xuất hiện chùm ca bệnh mới trong 7 ngày. Các ca nhiễm ở vùng đỏ, vàng, cam phải giảm tối thiểu 30%.Theo bác sĩ Tâm, sau ngày 15/9, quận 7, huyện Củ Chi và huyện Cần Giờ đạt tiêu chí kiểm soát dịch nhưng vẫn được giám sát chặt chẽ hàng ngày.Một F0 lớn tuổi đang được cách ly, điều trị tại nhà. Ảnh: Tú Anh.Chiến lược cách ly F0 tại nhà giúp giảm tải cho ngành y tế, tạo điều kiện cho người bệnh có tinh thần thoải mái, nhanh hồi phục hơn.Bác sĩ Tâm lưu ý, việc cách ly F0 tại nhà phải đảm bảo không để người bệnh làm lây lan dịch ra cộng đồng. Thứ hai, khi F0 có vấn đề về sức khỏe, có dấu hiệu chuyển nặng cần được cấp cứu kịp thời.F0 được cách ly tại nhà phải đảm bảo nơi cách ly theo đúng quy định, dưới 50 tuổi, không có bệnh nền, không phải phụ nữ mang thai, không có dấu hiệu khó thở, mệt mỏi, SpO2 hơn 96%, nhịp thở trong mức cho phép.Ngoài ra, người bệnh phải biết cách theo dõi sức khỏe của mình. Gia đình có thể hỗ trợ F0 theo dõi sức khỏe, liên hệ cơ quan y tế.Phó Giám đốc HCDC cho biết, việc các F0 cách ly tại nhà có dấu hiệu trở nặng, phải nhập viện điều trị có thể xảy ra. "Ban đầu, F0 có thể không có triệu chứng. Tuy nhiên sau đó, F0 mới chuyển nặng. Ngành y tế cũng đã dự trù những trường hợp này và có phương án xử lý thích hợp. Quan trọng nhất, người nhà phải biết quan sát tình trạng của bệnh nhân để gọi cấp cứu kịp”, bác sĩ Tâm chia sẻ.Các bệnh viện phối hợp tốt trong khâu chuyển việnTại cuộc họp, Chánh Văn phòng Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Thị Huỳnh Mai, cho biết hiện nay, TP có 90 cơ sở thu dung và điều trị Covid-19, phân làm 3 tầng. Tầng 1 là các trạm Y tế lưu động, cơ sở cách ly. Tầng 2 có 68 bệnh viện dã chiến, bệnh viện hạng 2, hạng 3, hạng nhất và các bệnh viện tách đôi. Tầng 3 có 10 cơ sở điều trị, trong đó có 5 bệnh viện hạng nhất và các bệnh viện Trung ương đóng trên địa bàn và các Trung tâm Hồi sức Covid-19 do Bộ Y tế điều động về.Chánh Văn phòng Sở Y tế Nguyễn Thị Huỳnh Mai. Ảnh: TTBC.Theo bà Mai, hiện TP có 3.286 giường hồi sức, gắn các thiết bị hiện đại để cấp cứu bệnh nhân.Bà Mai cũng cho biết, các bệnh viện của TP đang có sự phối hợp nhịp nhàng trong công tác chuyển viện cho người bệnh. Khi có chuyển biến tích cực, bệnh nhân sẽ được chuyển xuống tầng thấp hơp. Còn các F0 chuyển nặng sẽ được lên tầng cao hơn.Trước đây phụ nữ mang thai là đối tượng được đưa vào nhóm thận trọng khi tiêm vắc xin. Do vậy, ở đợt chủng ngừa thứ 4 tại TP, phụ nữ mang thai chưa được tiêm.Đến nay, Bộ Y tế có văn bản mới hướng dẫn cho phụ nữ có thai từ 13 tuần trở lên có thể tham gia tiêm ngừa. Đến ngày 22/9, Sở Y tế đã phân bổ hơn 100.000 liều vắc xin theo nhu cầu các bệnh viện có Khoa Sản.Tú Anh - Hồ VănVợ mất vì Covid-19, chồng bế con nhỏ lội mưa đi nhận lại kỷ vật Tối 23/8, anh Minh vẫn được nghe giọng vợ qua điện thoại. Ngày 24/8, bác sĩ báo vợ anh Minh đã mất. Nhìn các con, anh thấy hoang mang rồi khóc nức nở.