https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/tp-hcm-siet-gian-cach-tap-trung-nguon-luc-cham-lo-dan-va-dieu-tri-f0-nang-768531.html
TP.HCM siết giãn cách, tập trung nguồn lực chăm lo dân và điều trị F0 nặng
Thủ tướng nhấn mạnh, ưu tiên hàng đầu là điều trị giảm tử vong và phải tranh thủ “thời gian vàng” giãn cách để kiểm soát dịch bệnh nhanh nhất có thể.Ngày 23/8, Thủ tướng Chính phủ Phạm Minh Chính tiếp tục có Công điện 1102 về việc tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên toàn quốc.Sự tuân thủ của người dân đóng vai trò quyết địnhThủ tướng một lần nữa nhấn mạnh yêu cầu, phải lấy xã, phường, thị trấn là “pháo đài”, người dân là “chiến sĩ”, là trung tâm phục vụ, là chủ thể phòng, chống dịch.Theo Thủ tướng, sự tham gia, chấp hành, tuân thủ quy định của người dân đóng vai trò quyết định thành công trong phòng, chống dịch. Đây là trách nhiệm, là nghĩa vụ và quyền lợi của mỗi người dân để bảo vệ sức khỏe cho chính mình, gia đình mình và cộng đồng. Chiến thắng dịch bệnh là chiến thắng của Nhân dân.Đánh giá về ngày đầu thực hiện giãn cách xã hội nghiêm ngặt, người dân ở nhà, ông Phạm Đức Hải, Phó Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM cho biết, đã có nhiều hình ảnh bộ đội mang lương thực hỗ trợ dân, rất đẹp và ý nghĩa.Hình ảnh bộ đội mang lương thực hỗ trợ dânĐáng nói, trong ngày đầu, ghi nhận trên các tuyến đường phố, theo ông Hải, tính từ 0h ngày 23/8 đến trưa cùng ngày, lực lượng công an cho biết số phương tiện mô tô giảm tới 85% so với ngày 22/8.Dồn sức chăm lo cho dânVề công tác chăm lo cho người dân, bà Tô Thị Bích Châu, Chủ tịch Ủy ban MTTQ TP.HCM cho biết, Trung tâm tiếp nhận và hỗ trợ hàng hóa thiết yếu cho người dân đã nhanh chóng đi vào hoạt động, hỗ trợ đúng và tránh trùng hoặc bỏ sót đối tượng.Theo bà Châu, TP phấn đấu vận động 2 triệu túi an sinh để chăm lo tất cả người dân gặp khó khăn cần sự hỗ trợ.Việc giúp đỡ được thực hiện thông qua các kênh: đường dây nóng, tổng đài 1022, qua phản ánh trực tiếp của người dân bằng ứng dụng và trang thông tin điện tử của Trung tâm.Trong ngày 23/8, các chiến sĩ bộ đội thuộc Sư đoàn 302 (Quân khu 7) đã tới các phường trên địa bàn quận 5 để trao những suất quà an sinh, chia sẻ khó khăn với người dân...Các chiến sỹ quân đội phối hợp với chính quyền địa phương chuẩn bị các suất quà cho người dânLựa chọn từng trái bíTrao gạo tới nhà dânBộ đội đi chợ thay cho người dânNhận những suất quà của chính quyền, bộ đội.. nhiều người dân cho biết sẽ an tâm và tuân thủ chặt chẽ hơn trong những ngày TP siết chặt giãn cách, cũng như hy vọng dịch bệnh sớm qua đi để cuộc sống trở lại bình thường.Tối 23/8, chính quyền 21 quận, huyện và TP Thủ Đức cùng với lực lượng Công an, Quân sự, phòng Lao động – Thương binh và Xã hội, các đoàn thể khác đã đồng loạt ra quân tập trung, quản lý những người xin ăn, sinh sống lang thang trên địa bàn.Cụ thể, lực lượng phối hợp do Công an chủ công sẽ rà soát, lập hồ sơ, tập trung đối với những người xin ăn, sống lang thang cơ nhỡ trên địa bàn. Lực lượng làm nhiệm vụ phải làm test nhanh với những người này.Xét nghiệm nhanh đưa người lang thang về chăm sócĐối tượng nào âm tính sẽ được đưa vào Trung tâm Hỗ trợ xã hội đóng tại quận Bình Thạnh và TP Thủ Đức để chăm sóc.Trường hợp dương tính với Covid-19, nếu nhẹ, không có biểu hiện thì đưa vào Trung tâm tập trung F0 Bình Triệu và nặng thì đưa vào Bệnh viện Dã chiến để điều trị.Tận dụng thời gian giãn cách để kiểm soát dịch nhanh nhấtTrong công điện, Thủ tướng nhấn mạnh việc giãn cách xã hội là yếu tố quyết định để hạn chế tối đa lây nhiễm dịch bệnh; phải thực hiện nghiêm, thực chất, kịp thời việc cách ly nguồn lây nhiễm trong cộng đồng, không để “chặt ngoài lỏng trong”. Phải tranh thủ “thời gian vàng” giãn cách để kiểm soát dịch bệnh nhanh nhất có thể, không để dịch bệnh lây lan.Cùng với đó, thần tốc xét nghiệm trên diện rộng là then chốt để phát hiện sớm, cách ly nhanh, phân loại kịp thời và điều trị phù hợp, hiệu quả người nhiễm Covid-19 theo quy định của Bộ Y tế.Thủ tướng đặc biệt nhấn mạnh đến việc điều trị, phải lấy mục tiêu giảm tử vong là ưu tiên hàng đầu. Vì vậy, các địa phương chuẩn bị đầy đủ về cơ sở thu dung, chăm sóc điều trị người bệnh và người nhiễm Covid-19, bảo đảm đủ oxy y tế, thuốc, trang thiết bị, vật tư và nhân lực y tế cho các cơ sở này.Bộ đội chuẩn bị những túi thuốc chuyển cho người dân ngày 23/8Về những mục tiêu trong chống dịch, điều trị bệnh nhân Covid-19, ông Phạm Đức Hải, Phó Trưởng Ban Chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP.HCM cũng khẳng định, mục tiêu của thành phố từ nay đến 15/9 là giảm ca tử vong, không để xảy ra việc F0 chuyển nặng mà không được tiếp nhận và điều trị.Ông Hải khuyến cáo người dân nắm rõ số điện thoại mà thành phố công bố để gọi, hoặc phản ánh ngay với tổ dân phố, tổ phản ứng nhanh... khi F0 có chuyển biến về sức khỏe.Theo ông Hải, trong thời gian giãn cách xã hội tăng cường, tình trạng người ra đường đã giảm, do đó đội ngũ 500 xe taxi hoán cải chở cấp cứu F0 là đủ.Sẵn sàng vì đồng bào miền Nam ruột thịtChiều tối 23/8, Đoàn công tác của Chính phủ do Phó Thủ tướng Lê Văn Thành và Đại tướng Phan Văn Giang, Bộ trưởng Bộ Quốc phòng dẫn đầu đã vào TP.HCM chỉ đạo công tác phòng, chống dịch.Phó Thủ tướng đánh giá cao Bộ Quốc phòng đã rất chủ động phát huy truyền thống Bộ đội Cụ Hồ. Bộ Quốc phòng đã triển khai đồng bộ, điều động các lực lượng y tế, bác sĩ, sinh viên các trường đại học sẵn sàng lên đường vì đồng bào miền Nam ruột thịt.Theo Phó Thủ tướng, Bộ Quốc phòng đã triển khai kịp thời để góp phần rất lớn giúp các bệnh nhân F0 có điều kiện tiếp cận y tế và hạn chế tử vong, giảm thiểu thiệt hại, đó là một điều rất đáng trân trọng.Đại tướng Phan Văn Giang hứa sẽ quyết tâm thực hiện tốt vai trò, trách nhiệm của đội quân chiến đấu, đội quân công tác trong thời bình.“Chúng ta đã trải qua rất nhiều cuộc trường chinh để bảo vệ Tổ quốc. Ngày nay, chúng ta cũng thêm một cuộc trường chinh mới, đó là cuộc trường chinh chống dịch, dù có gian khổ, khó khăn như thế nào đi chăng nữa, nhất định chúng ta sẽ thắng”, ông khẳng định.Gỡ vướng nhiều thủ tụcÁp dụng “ai ở đâu ở đó”, nhưng nhiều việc cấp thiết của người dân không thuộc danh mục đối tượng được ra đường dần được gỡ vướng.Cụ thể, trường hợp cần đi mua thuốc tây, người dân không đi mua mà do Tổ công tác đặc biệt mua. Mỗi phường, xã, thị trấn đều có tổ này.Các lực lượng kiểm tra giấy đi đường, số phương tiện tham gia giao thông trong ngày đầu siết giãn cách giảm rõ rệtCòn khi ở nhà, trường hợp có bệnh thông thường thì có các bệnh viện ngăn đôi. Đối với bệnh nhân Covid-19, liên hệ tổ phản ứng nhanh, trạm y tế lưu động và Trung tâm 115.Đặc biệt, đối với việc nhiều người dân đi du học có nhu cầu ra sân bay Tân Sơn Nhất để thực hiện chuyến bay, ông Phạm Đức Hải, Phó Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM cho biết, các lực lượng sẽ tạo điều kiện. Người dân có thể thực hiện việc đưa/đón ra sân bay và quay trở lại nơi xuất phát khi đáp ứng đầy đủ các tiêu chí theo quy định. Xem đầy đủ tại đây.Tương tự, với trường hợp đi tiêm vắc xin, Thượng tá Lê Mạnh Hà, Phó trưởng phòng tham mưu Công an TP.HCM cho biết, đây là nhóm đối tượng được ra đường khi đi tiêm nhưng phải có phiếu hoặc tin nhắn của người đi tiêm.Đây cũng là một trong những đối tượng được TP bổ sung vào nhóm được phép ra đường tại công văn ban hành tối cùng ngày. Xem cụ thể tại đây.Kể từ ngày 23/8 - 6/9, TP.HCM xác định đây là 2 tuần cao điểm để thực hiện mục tiêu kiểm soát dịch Covid-19 trước ngày 15/9 theo Nghị quyết 86 của Chính phủ. Đây là thời điểm thành phố dồn tổng lực với nhiều giải pháp mạnh.Thu Anh>>> Xem thêm tình hình dịch covid-19 tại TP.HCM mới nhất