https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-huong-dan-cach-ly-f0-moi-phat-hien-tai-nha-766219.html
TP.HCM hướng dẫn cách ly F0 mới phát hiện tại nhà
Những F0 mới phát hiện sẽ được cách ly tại nhà nếu không có triệu chứng, triệu chứng nhẹ, dưới 45 tuổi, không có bệnh nền, không mang thai, không béo phì.Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Tăng Chí Thượng vừa ký văn bản Hướng dẫn chăm sóc sức khỏe tại nhà cho F0.Trước đó, Bộ Y tế đã thống nhất với TP.HCM về việc điều trị có kiểm soát các trường hợp F0 tại nhà (home-based care) từ ngày 16/8. Ngày 15/8, Sở Y tế đã họp với Tổ chuyên gia tư vấn điều trị Covid-19 và cập nhật văn bản trên.Điều kiện để F0 mới phát hiện được cách ly tại nhàSở Y tế cho biết, đối tượng F0 áp dụng Hướng dẫn lần này là những người được phát hiện tại cộng đồng đủ điều kiện cách ly tại nhà theo quy định. Đó là các F0 không triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ (không suy hô hấp: SpO2>=96%, nhịp thở <=20 lần/phút), dưới 45 tuổi, không có bệnh nền, không mang thai, không béo phì.Một F0 đang được cách ly tại nhà. Ảnh: HCDC.Người F0 cần có khả năng tự chăm sóc bản thân như ăn uống, tắm rửa, giặt quần áo, vệ sinh, có máy đo SpO2 cá nhân để theo dõi SpO2 thường xuyên. Có khả năng liên lạc với nhân viên y tế khi có tình trạng cấp cứu.Đối với trẻ em, người cao tuổi, người có bệnh lý nền không tự chăm sóc được, cần có người hỗ trợ khi cách ly tại nhà.Nhà đủ điều kiện để F0 cách ly phải có cửa sổ thông thoáng, có nhà vệ sinh riêng, có số điện thoại riêng. Có bàn hoặc ghế đặt trước cửa phòng cách ly để nhận thức ăn và các vật dụng cần thiết. Thùng rác có nắp đậy và túi rác đi kèm. Có sẵn dung dịch khử khuẩn tay và bề mặt, nước súc họng hoặc nước muối sinh lý (0,9%), khẩu trang y tế, nhiệt kế.Các địa phương cần truy xuất và quản lý danh sách F0 đang cách ly tại nhà trên địa bàn bằng chức năng “người cách ly” trên phần mềm “Hệ thống Quản ly người cách ly và người bệnh Covid-19”. Ngoài ra, cần quản lý cả những người tự khai báo là F0 qua ứng dụng “Khai báo y tế điện tử”, người có triệu chứng nghi ngờ nhưng chưa được khám tầm soát.F0 mang khẩu trang thường xuyên, trừ khi ăn uống, vệ sinh cá nhân. Thay khẩu trang hai lần một ngày hoặc khi cần, sát khuẩn tay bằng cồn trước khi loại bỏ khẩu trang.Thường xuyên sát khuẩn tay, khử khuẩn các vật dụng và bề mặt tiếp xúc như mặt bàn, tay nắm cửa…Căn nhà đang cách ly y tế. Ảnh: Tú Anh.Đo thân nhiệt, SpO2 (nếu có) tối thiểu hai lần mỗi ngày, hoặc khi cảm thấy có dấu hiệu sốt, khó thở. Khai báo y tế mỗi ngày ít nhất một lần hoặc khi có triệu chứng bất thường qua ứng dụng “Khai báo y tế điện tử”.Ăn đầy đủ chất dinh dưỡng, uống nhiều nước.Tập thể dục tại chỗ, tập thở ít nhất 15 phút mỗi ngày.Có số điện thoại của nhân viên y tế để liên hệ khi cần tư vấn, hỗ trợ.Tất cả các thành viên ở cùng nhà với F0 phải khai báo sức khỏe qua ứng dụng “Khai báo y tế điện tử” mỗi ngày ít nhất một lần hoặc khi cần.Trạm Y tế địa phương lập “phiếu theo dõi sức khỏe” của người cách ly tại nhà qua ứng dụng “Khai báo y tế điện từ” để nắm bắt các trường hợp F0 có triệu chứng. Nhân viên y tế gọi điện thoại/ nhắn tin thăm hỏi và sàng lọc các triệu chứng nguy cơ, kịp thời thông báo cho tổ phán ứng nhanh của địa phương đến vận chuyển người bệnh tới bệnh viện quận, huyện để điều trị.Đội ngũ y tế lưu động đến thăm khám tại nhà các trường hợp nghi ngờ F0 thuộc nhóm nguy cơ cao trên địa bàn (người già neo đơn, người có bệnh lý tâm thần…) để kịp thời đưa đến các cơ sở thu dung điều trị.Các loại thuốc cần dùng cho F0 cách ly tại nhàCác thuốc điều trị tại nhà gồm: thuốc hạ sốt, thuốc nâng cao thể trạng (vitamin, chất dinh dưỡng vi lượng, các thuốc y học cổ truyền), thuốc kháng virus và các thuốc kháng viêm, kháng đông dạng uống trong một số tình huống có chỉ định (riêng thuốc kháng virus sẽ có hướng dẫn của Bộ Y tế).Chỉ định sử dụng thuốc kháng viêm và kháng đông dạng uống: người bệnh có triệu chứng sớm của suy hô hấp (cảm giác khó thở hoặc nhịp thở > 20 lần/phút hoặc SpO2 < 95%, nếu có) hoặc trong trường hợp chưa liên hệ được nhân viên y tế để hướng dẫn, hỗ trợ.Theo Sở Y tế, thuốc kháng viêm corticoid có thể sử dụng một trong các loại thuốc sau:Dexamethasone, người lớn uống 6mg/lần/ngày, uống sau khi ăn, tốt nhất vào buổi sáng. Nếu không có thuốc này thì dùng thuốc Prednisolone, người lớn uống 4mg/lần/ngày, uống sau khi ăn, tốt nhất uống vào buổi sáng. Hoặc thuốc Methylprednisolone, người lớn uống 16mg/lần, ngày uống 2 lần, mỗi lần uống cách nhau 12 giờ, uống sau khi ăn (buổi sáng và buổi tối).Lưu ý: Người có bệnh dạ dày cần uống kèm theo thuốc dạ dày. Nếu có đáp ứng tốt, thời gian sử dụng tối đa là 7 ngày.Đối với thuốc kháng đông dạng uống, có thể sử dụng các loại thuốc sau:Rivaroxaban, mỗi ngày uống 10mg, uống ngày một lần. Hoặc Apixaban, uống 2,5mg/ lần, uống ngày hai lần. Hoặc Dabigatran, uống 220mg lần, ngày uống một lần.Lưu ý: Thời gian uống tối đa 7 ngày. Chỉ sử dụng các thuốc này cho người trên 18 tuổi và thận trọng khi sử dụng với người trên 80 tuổi. Thuốc này chống chỉ định với phụ nữ mang thai và cho con bú, người suy gan, suy thận, có tiền căn xuất huyết tiêu hóa, xuất huyết tiết niệu, có các bệnh lý dễ chảy máu. Khi sử dụng cần theo dõi các dấu hiệu: xuất huyết dưới da, chảy máu chân răng, xuất huyết tiêu hóa…Đối với việc xét nghiệm cho F0 tại nhà, Sở Y tế cho rằng, cần lấy mẫu xét nghiệm tại nhà (test nhanh hoặc PCR) vào ngày 14 để chuẩn bị kết thúc thời gian cách ly. Hướng dẫn cho người chăm sóc hoặc người ở cùng nhà với người F0 khi có triệu chứng nghi mắc Covid-19 đến cơ sở y tế để làm xét nghiệm tầm soát.Sở Y tế lưu ý, các F0 cách ly tại nhà khi có các dấu hiệu sốt cao trên 38 độ, ho, đau họng, tiêu chảy, mất vị giác, khứu giác, đau ngực, nặng ngực, cảm giác khó thở thì liên hệ với nhân viên y tế qua tổng đài 1022.Khi thấy có dấu hiệu chuyển nặng như khó thở, thở nhanh trên 30 lần/phút, li bì, lừ đừ, tím tái môi, đầu chi, SpO2 < 95% thì cần gọi ngay tổng đài 115 hoặc số điện thoại của Tổ phản ứng nhanh địa phương để được cấp cứu và vận chuyển đến bệnh viện kịp thời.Tú AnhCách đếm nhịp thở tại nhà để kiểm tra tình trạng F0 trở nặng Người trên 8 tuổi thở nhanh trên 24 lần/phút, lừ đừ, tím tái môi, đầu chi, SpO2 <95% phải gọi nhân viên y tế để được cấp cứu kịp thời.