https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-da-thanh-lap-duoc-6-tram-y-te-luu-dong-767875.html
TP.HCM đã thành lập được 6 trạm y tế lưu động
Ngày 20/8, TP đã ra mắt trạm y tế lưu động số 1 tại Trung tâm văn hóa phường 11, quận 3 và 5 trạm y tế lưu động tại quận 7.Bác sĩ Lê Thị Bảo Yến, Trưởng trạm Y tế lưu động số 1, quận 3 cho biết, nhân sự của trạm là 1 bác sĩ và 2 điều dưỡng. Trạm đang có 4 máy tạo oxy và 10 bình oxy lớn, nhỏ cùng các loại thuốc theo quy định điều trị F0 tại nhà.Khi ghi nhận các ca F0 có triệu chứng, bác sĩ và điều dưỡng sẽ đến nhà để khám cho bệnh nhân và quyết định theo dõi tại nhà hay cấp thuốc, điều phối xe chở lên trạm y tế lưu động. Người nhà cũng có thể tự chở bệnh nhân đến trạm y tế lưu động để cấp cứu.Mỗi trạm y tế lưu động sẽ có 1 bác sĩ và 2 điều dưỡng chăm sóc cho 50-100 F0.Nếu bệnh nhân thở oxy và dùng thuốc không chuyển biến nhiều, trạm y tế sẽ liên hệ với xe điều phối để chuyển lên tuyến trên. Bác sĩ Yến hy vọng, mô hình trạm y tế lưu động này sẽ giúp cấp cứu kịp thời cho người dân.Nhằm tăng cường chăm sóc sức khỏe tại nhà cho F0, giảm tải cho các cơ sở cách ly tập trung, bệnh viện, Sở Y tế đã yêu cầu Ban chỉ đạo phòng, chống dịch quận, huyện, thành phố Thủ Đức khẩn trương triển khai mô hình Trạm y tế lưu động tại mỗi phường, xã, thị trấn.Trạm Y tế lưu động được thành lập tại các cơ sở sẵn có trên địa bàn như trường học, nhà văn hóa, khu sinh hoạt cộng đồng, phòng khám tư nhân… Đây là mô hình mới kết hợp với Trạm Y tế phường/xã theo nguyên lý hoạt động phối hợp.Túi chăm sóc F0 tại nhà.Trạm y tế lưu động còn thực hiện các nhiệm vụ như xét nghiệm kháng nguyên SARS-CoV-2, tiêm vắc xin. Khi F0 tại nhà có dấu hiệu trở nặng sẽ được sơ cứu, hỗ trợ hô hấp trong thời gian chờ Tổ phản ứng nhanh vận chuyển đến tuyến trên. Tùy theo số lượng F0 tại nhà mà mỗi quận, huyện, TP Thủ Đức thành lập các trạm y tế lưu động với nguyên tắc 50-100 người F0 tại nhà/trạm.Ngoài ra, các F0 sẽ được trạm cung cấp “Túi chăm sóc sức khỏe F0 tại nhà”. Hiện Sở Y tế đang phối hợp với Mạnh Thường Quân để triển khai trao tặng 10.000 túi chăm sóc sức khỏe.Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh TP.HCM (HCDC) cho biết, hiện TP đang có 40.588 F0 ở nhà, trong đó có 19.781 trường hợp F0 cách ly tại nhà ngay từ đầu và 20.807 trường hợp F0 sau xuất viện về tiếp tục cách ly. Số trường hợp F0 đang cách ly, điều trị các cơ sở cách ly tập trung quận, huyện là 14.206 người.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtTú AnhHà Nội thêm 21 ca dương tính nCoV, tòa HH4C Linh Đàm tiếp tục có ca mới Trưa 21/8, Sở Y tế Hà Nội công bố thêm 21 ca dương tính SARS-CoV-2, nâng tổng số bệnh nhân đã ghi nhận trong ngày lên 50 trường hợp.F0 15 tuổi, nặng 75kg nguy kịch, phổi tổn thương nặng Sau 5 ngày mắc Covid-19, bé L. chuyển nặng, phải thở máy, phổi tổn thương nặng và suy hô hấp.