https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-nhan-dinh-nguyen-nhan-tu-vong-do-covid-19-keo-dai-dai-dang-800879.html
TP.HCM nhận định nguyên nhân tử vong do Covid-19 kéo dài dai dẳng
Theo Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM, chiến dịch bảo vệ nhóm nguy cơ sẽ tập trung nguồn lực để bảo vệ sức khỏe cho người trên 65 tuổi và người có bệnh nền với mục tiêu hạn chế thấp nhất tỉ lệ mắc và tử vong do Covid-19.Chiến lược bảo vệ nhóm nguy cơTrong họp báo chiều 13/12, bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM cho biết, TP đang triển khai chiến dịch bảo vệ sức khỏe cho người thuộc nhóm nguy cơ. “Đây là chiến dịch rất quan trọng, được Bộ Y tế và Chính phủ đánh giá cao”, bà Mai cho hay.Theo đó, người trên 65 tuổi và người có bệnh nền là nhóm đối tượng nguy cơ rất cao theo hướng dẫn của Bộ Y tế. Qua phân tích các trường hợp tử vong do Covid-19 trong thời gian qua trên địa bàn Thành phố cho thấy phần lớn các ca tử vong rơi vào nhóm nguy cơ này.“Chúng ta sẽ tác động can thiệp đúng trên các đối tượng nguy cơ này”, bà Mai thông tin.Bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM.Để thực hiện chiến dịch, các địa phương sẽ lập danh sách đối tượng nguy cơ: trên 65 tuổi, có bệnh nền. Khi có danh sách, địa phương sẽ thực hiện xét nghiệm cho các gia đình có người thuộc nhóm nguy cơ, tìm ra các F0 để can thiệp và cấp thuốc phù hợp.Ngành y tế đảm bảo túi thuốc C được phát ngay khi người dân có kết quả dương tính với SARS-CoV-2. Đồng thời, người bệnh sẽ được tư vấn, theo dõi bởi các bác sĩ trong Mạng lưới thầy thuốc đồng hành qua điện thoại thường xuyên.Sở Y tế TP cho biết, các quận huyện đang tích cực phát phiếu điều tra các đối tượng nguy cơ. Đồng thời, HCDC cũng rà soát lại để nắm chắc, chính xác thông tin. Đây là cơ sở, số liệu để nhập vào hệ thống quản lý chung, liên quan đến hồ sơ sức khỏe điện tử của người dân trên địa bàn TP sau này.Trong khi đó, ông Hoàng Tùng, Chủ tịch UBND TP Thủ Đức cho biết, có 60.000 người tại TP Thủ Đức thuộc nhóm nguy cơ, lớn tuổi, có bệnh nền. Đáng chú ý, rất nhiều gia đình có ông bà, cha mẹ lớn tuổi kèm theo bệnh lý nền nghiêm trọng, nhưng chưa tiêm vắc xin vì sợ biến chứng. Những người thân tham gia các hoạt động xã hội bên ngoài, trở về nhà và lây bệnh cho nhóm này.“Trên 60% các ca tử vong tại TP Thủ Đức đều chưa tiêm vắc xin”, ông Hoàng Tùng chia sẻ, trong đó có cả bệnh nhân không có bệnh nền.Người già, có bệnh nền được đặc biệt chăm sóc trong giai đoạn này.Theo ông Tùng, TP Thủ Đức cũng ghi nhận nhiều người chưa tiêm mũi vắc xin nào, sẵn sàng ký vào giấy không tiêm vắc xin. Ông Hoàng Tùng đề xuất Sở Y tế TP.HCM phải công bố số liệu bệnh nhân tử vong vì Covid-19 mà không tiêm vắc xin. Từ đó, nâng cao ý thức tiêm chủng cho người dân.“Tôi tin là Sở Y tế đã có con số và đề xuất Sở hãy cập nhật hàng ngày để người dân hiểu, nếu không tiêm sẽ nguy hiểm”, ông Tùng chia sẻ.Theo kế hoạch, việc lập danh sách người thuộc nhóm nguy cơ kéo dài từ ngày 7-12/12, tuy nhiên việc khảo sát đến nay vẫn đang tiếp tục. Liên quan đến chiến dịch tiêm vắc xin mũi 3 của TP.HCM, từ ngày 10/12 đến nay, TP thực hiện được 4.448 mũi bổ sung, 7.370 mũi nhắc lại.Nhà thuốc được cấp túi thuốc C cho F0Theo bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, TP.HCM có khoảng 6.500 nhà thuốc phân bố khắp 21 quận huyện và TP Thủ Đức, ở các khu dân cư, chợ, khu công nghiệp. Việc huy động nhà thuốc đồng hành cùng ngành y tế phòng chống dịch, xuất phát từ thực tiễn dịch bệnh trên địa bàn TP.HCM.Theo kế hoạch, nhà thuốc sẽ cung ứng đầy đủ vật dụng, thuốc cấp thiết cho F0 tại nhà, các loại thuốc được Mạng lưới thầy thuốc đồng hành, Trạm y tế lưu động kê đơn theo quy định của Bộ Y tế.Nhà thuốc cũng cung cấp các sinh phẩm, test nhanh được Bộ Y tế cho phép lưu hành với giá phù hợp, các trang thiết bị y tế (với các nhà thuốc được đăng ký, cấp phép). Bên cạnh đó, nhà thuốc phải có trách nhiệm truyền thông tư vấn cho F0 và người nhà F0.Một số nhà thuốc sẽ trở thành cánh tay nối dài với ngành y tế, khi được quyền cấp phát túi thuốc A,B,C miễn phí cho người dân. Bà Mai lưu ý, nhà thuốc tây này phải được phòng y tế đề xuất và UBND quận huyện cho phép.“Mỗi nhà thuốc là một tình nguyện viên”, bà Mai chia sẻ quan điểm của Sở Y tế trong việc huy động nhà thuốc tham gia phòng chống dịch cùng TP.HCM.Bà Mai thông tin thêm, khi F0 vẫn tăng, các nhà thuốc tham gia cùng y tế địa phương vô cùng cần thiết. Việc cấp phát thuốc các túi thuốc F0 là trách nhiệm của y tế công lập, y tế cơ sở, nhưng địa phương nào cần có sự hỗ trợ của các nhà thuốc trong công tác trên, sẽ đề xuất.Quy chế phối hợp sẽ được tham mưu cho Ban chỉ đạo phòng chống dịch địa phương, trên nguyên tắc kiểm soát chặt các loại thuốc, tránh nhập nhằng giữa mua bán và cấp phát miễn phí.TP.HCM ghi nhận 1.072 lượt khách nước ngoài trong 3 ngày qua, phát hiện 19 ca dương tính. Các mẫu này đều được gửi đến cơ quan giải mã trình tự gen, chưa phát hiện biến thể Omicron.Ngoài ra, cơ quan chức năng đã làm việc về trường hợp 3 người khách bay từ TP.HCM sang Hong Kong, đã nhiễm biến thể Delta, không phải Omicron như 1 số tờ báo thông tin. “TP vẫn kiểm soát chặt chẽ biến thể mới để phát hiện sớm, xử lý kịp thời”, Chánh văn phòng Sở Y tế cho biết.Linh GiaoNguyên nhân bệnh nhân Covid-19 tử vong tại TP.HCM vẫn ở mức cao Ngày 5/12, TP.HCM có 94 ca tử vong vì Covid-19. Trong khi đó, TP vẫn đang điều trị 431 trường hợp nặng phải thở máy, 14 bệnh nhân chạy ECMO.