https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/tp-hcm-thuc-hien-bien-phap-cao-hon-trong-phong-chong-dich-covid-19-767533.html
TP.HCM thực hiện biện pháp cao hơn trong phòng, chống dịch
TP.HCM không đóng cửa, mà thực hiện các biện pháp nâng cao hơn trong phòng, chống dịch để tiến tới kiểm soát dịch đến 15/9 như Nghị quyết 86.Sáng 20/8, UBND TP.HCM và Ban Tuyên giáo Thành ủy tổ chức họp báo cung cấp thông tin về công tác phòng, chống dịch Covid-19.Tại cuộc họp, ông Phạm Đức Hải, Phó Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM cho biết, thời gian qua thành phố đã có nhiều nỗ lực trong công tác phòng, chống dịch và đã đạt một số kết quả nhất định. Tuy nhiên, theo ông Hải, tình hình dịch bệnh vẫn còn diễn biến phức tạp và rất khó lường.Ông Phạm Đức Hải, Phó Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM phát biểuĐể tiếp tục thực hiện có hiệu quả Nghị quyết 86 của Chính phủ, Chỉ thị 12 của Thành ủy và kế hoạch của UBND TP.HCM, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 thành phố tiếp tục tăng cường nâng cao các biện pháp với phương châm: Mỗi tổ dân phố, khu phố, phường, xã, thị trấn, cơ quan, nhà máy, xí nghiệp là một pháo đài phòng, chống dịch.Tại cuộc họp, lãnh đạo TP.HCM đã thông tin về 5 giải pháp:Thứ nhất, người dân trên địa bàn thành phố thực hiện nghiêm quy định về giãn cách xã hội, đúng theo tinh thần "ai ở đâu ở yên đó"; nhà cách ly với nhà, tổ dân phố cách ly tổ dân phố, khu phố ấp…Thứ hai, thành phố tập trung chăm lo, điều trị cho bệnh nhân F0, điều trị người có triệu chứng chuyển nặng để hạn chế tử vong.Thứ ba, tiếp tục tiến hành lấy mẫu xét nghiệm người dân ở những khu vực "vùng đỏ" trên bản đồ Covid-19 ở TP.HCM.Thứ tư, đẩy mạnh tiêm vắc xin.Thứ năm, thành phố đảm bảo cung ứng hàng hóa thiết yếu, tiếp tục chăm lo, hỗ trợ nhanh chóng, kịp thời đến người dân có hoàn cảnh khó khăn,... trên địa bàn thành phố.Ngoài 5 giải pháp nêu trên, lãnh đạo TP.HCM đề nghị người dân bình tĩnh, yên tâm thực hiện 5k, cộng vắc xin, cộng thuốc uống.Lãnh đạo thành phố khuyến cáo người dân không tập trung mua gom hàng hóa, thực phẩm và khẳng định thành phố đã chuẩn bị cung ứng hàng hóa trong thời gian thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch.Trưởng Ban Tuyên Giáo Thành ủy TP.HCM Phan Nguyễn Như Khuê cho biết, với 5 giải pháp này, thành phố yêu cầu thực hiện ở mức cao nhất. Đồng thời nhấn mạnh, theo Nghị quyết của Chính phủ, đã yêu cầu TP đến 15/9 phải kiểm soát được dịch bệnh, đưa thành phố trở lại trạng thái bình thường.Do vậy, theo ông Khuê, 5 giải pháp với các biện pháp tập trung nâng cao như trên sẽ bắt đầu thực hiện quyết liệt từ 23/8.Trưởng Ban Tuyên Giáo Thành ủy TP.HCM cũng khẳng định, không có chuyện lockdown, mà thành phố tiếp tục đẩy mạnh các biện pháp nâng cao hơn trong phòng, chống dịch.Ông Khuê thêm một lần khẳng định, "Không có chuyện đóng cửa thành phố như lời đồn. Thành phố đang tập trung, chuyên sâu, nâng cao hơn các giải pháp như vừa nói".“Khẳng định không có chuyện lockdown, không có chuyện đóng cửa, mà đây là các biện pháp nâng cao hơn trong phòng, chống dịch để tiến tới kiểm soát dịch đến 15/9 như Nghị quyết 86”, ông Khuê nói .TP.HCM nâng mức cao nhất thực hiện Chỉ thị 16Trước đó, tại cuộc họp báo chiều 19/8, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức đánh giá, thời gian gần đây, một số nơi xảy ra tình trạng người dân ra đường đông hơn. Thực trạng này đến từ những nguyên nhân khách quan và chủ quan.Trưởng Ban Tuyên Giáo Phan Nguyễn Như Khuê cũng cho biết, báo chí gần đây phản ánh người ra đường có đông, một số anh em tại chốt kiểm soát trang bị sơ sài khi làm việc… là có cơ sở. Theo ông, những sự việc cục bộ thế này cũng có nguy cơ lây lan dịch bệnh cao nếu có sự cố xảy ra.Qua đó, ông cho rằng phải siết chặt lại, thực hiện một cách đầy đủ và nghiêm Nghị quyết 86. Ông cũng đề nghị ngành y tế trang bị các thiết bị y tế cho lực lượng làm nhiệm vụ tuyến đầu tại các chốt kiểm soát.“Thời gian tới, TP sẽ tập trung thực hiện Nghị quyết 86 với việc tinh thần giãn cách xã hội nghiêm, chặt chẽ và đi kèm là thực hiện an sinh xã hội”, ông Khuê thông tin.Người đứng đầu ngành Tuyên giáo cũng cho biết, về an sinh xã hội thì những trường hợp khó khăn,… đều được hỗ trợ.Hồ Văn>>> Xem thêm tình hình dịch covid-19 tại TP.HCM mới nhấtPhó chủ tịch TP.HCM lý giải việc người dân ra đường vẫn đông Tại buổi họp báo, Phó Chủ tịch TP.HCM Dương Anh Đức cho biết, mỗi ngày TP có khoảng 1,2 triệu người ra đường với lý do cần thiết, nhưng cũng có một số người ra đường không đúng mục đích.