https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-giai-thich-ly-do-xin-chi-vien-3-000-nhan-su-y-te-801855.html
TP.HCM nói gì về việc cần chi viện 3.000 nhân viên y tế
Sở Y tế TP.HCM nhận định, lực lượng chi viện 3.000 bác sĩ, điều dưỡng có thể hỗ trợ TP khống chế số ca mắc, giảm tỷ lệ tử vong.Theo bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP.HCM, vừa qua, TP đề ra 8 giải pháp ứng phó với biến chủng Ocmiron. Trong đó, giải pháp thứ 8 là xây dựng kế hoạch triển khai bệnh viện dã chiến hoặc cơ sở thu dung, điều trị Covid-19 cấp huyện, sẵn sàng kích hoạt và đưa vào hoạt động ngay khi có yêu cầu.Do đó, việc kiến nghị bổ sung 3.000 y bác sĩ điều dưỡng nhằm phục vụ hiệu quả giải pháp thứ 8 này.Bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai lý giải về việc đề nghị chi viện 3.000 nhân sự y tế.Bà Mai lý giải, thứ nhất, khi TP nới lỏng giãn cách, các ngành nghề sản xuất kinh doanh mở cửa trở lại, số ca nhiễm mới tăng lên. Lực lượng lao động tiêm đủ vắc xin ít bị ảnh hưởng.Tuy nhiên nhóm người già, người suy giảm miễn dịch có tỷ lệ tử vong tăng cao, đè nặng áp lực lên hệ thống y tế.Vấn đề thứ 2, khi cao điểm dịch bệnh, gần như tất cả bệnh viện trong thành phố đều tập trung điều trị F0. Nhân sự các bệnh viện này được tăng cường cho bệnh viện dã chiến, trung tâm hồi sức. Khi các bệnh viện quay trở lại công năng ban đầu, nhân sự cũng cần thu hồi để mở lại các khoa phòng điều trị thông thường. Do đó, bệnh viện dã chiến tương đối thiếu về nhân sự.Theo Chánh văn phòng Sở Y tế, với lực lượng chi viện 3.000 nhân viên y tế, ước tính chỉ khoảng 1-2 tháng sẽ hoàn thành sứ mệnh giúp thành phố khống chế được F0, giảm tỷ lệ tử vongLực lượng chi viện tham gia lấy mẫu cho người dân TP.HCMTrước đó, ngày 15/12, UBND TP.HCM có văn bản khẩn gửi Bộ Y tế đề nghị hỗ trợ bổ sung 3.000 nhân lực y tế. Trong đó, gồm 300 bác sĩ và 600 điều dưỡng có chuyên môn hồi sức cấp cứu.TP cũng đề xuất Bộ Y tế tiếp tục duy trì hoạt động của Trung tâm hồi sức tích cực người bệnh Covid-19 thuộc Bệnh viện Trung ương Huế.Theo Sở Y tế TP.HCM, thời gian qua, TP nhận được nhiều nguồn hỗ trợ chống dịch ngoài y tế công lập. Trong đó, có lực lượng y tế tư nhân, Mạng lưới Thầy thuốc đồng hành với trên 1.500 bác sĩ khắp cả nước làm việc online.Bên cạnh đó, lực lượng sinh viên Đại học Y khoa Phạm Ngọc Thạch, Đại học Y được TP.HCM tham gia công tác xét nghiệm, lấy mẫu, hỗ trợ điều trị F0 suốt mùa dịch. Ngoài ra, còn có các tình nguyện viên tôn giáo; F0 đã khỏi bệnh ở lại chăm sóc F0, nâng đỡ tinh thần cho người bệnh…Linh GiaoTP.HCM xin chi viện 3.000 bác sĩ, điều dưỡng UBND TP.HCM đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ bổ sung 3.000 nhân viên y tế tham gia công tác phòng chống dịch trên địa bàn.