https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-se-truy-vet-f1-chat-hon-o-vung-xanh-777479.html
TP.HCM sẽ truy vết F1 chặt hơn ở vùng xanh
Theo Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh TP.HCM (HCDC), hiện nay, ở vùng xanh số ca nhiễm mới đã giảm, việc truy vết F1 sẽ làm chặt hơn.Thông tin trên được bác sĩ Nguyễn Hồng Tâm, Giám đốc HCDC chia sẻ tại cuộc họp báo cung cấp thông tin về tình hình dịch bệnh trên địa bàn TP chiều 23/9.Nhân viên y tế ở TP.HCM tiến hành lấy mẫu xét nghiệm cho người dânBác sĩ Tâm cho biết, hiện nay TP thực hiện Chỉ thị 16, vì vậy, "ai ở đâu phải ở yên đó". Hơn nữa,TP đang cách ly F0 tại nhà, vì vậy, số người F1 sống chung nhà với F0 vẫn được TP giám sát chặt, họ phải cam kết việc phòng tránh dịch để tránh lây nhiễm chéo.Hiện TP.HCM có 1.600 F1 cách ly tập trung và 19.500 F1 cách ly tại nhà. F1 cách ly tại nhà phải có phòng riêng và cam kết phòng tránh lây nhiễm và khai báo dịch tễ. "Việc quản lý F1 cơ bản giống F0 nhưng nhẹ nhàng hơn", bác sĩ Tâm chia sẻ.Bác sĩ Tâm cho biết, ở vùng xanh, số ca nhiễm đã giảm, việc đi lại của người dân được nới lỏng hơn, vì vậy, TP thực hiện việc truy vết các F1 chặt hơn.Về công tác lấy mẫu xét nghiệm, Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP cho biết, từ 18h ngày 21/9 đến 18h ngày 22/9, TP đã lấy 821.999 mẫu xét nghiệm. Trong đó, số mẫu test nhanh kháng nguyên là 794.397 mẫu.Kể từ đầu mùa dịch đến nay, đây là số mẫu xét nghiệm kỷ lục mà TP lấy trong ngày. Trước đó, từ 18h ngày 20/9 đến 18h ngày 21/9, TP lấy 516.716 mẫu. “Hiện nay, ngoài lực lượng y tế, tình nguyện viên sẵn có, TP còn được tăng cường lực lượng của Bộ Quốc phòng nên việc lấy mẫu nhanh và nhiều hơn”, bác sĩ Tâm giải thích.Ngành y tế TP đang triển khai lấy mẫu xét nghiệm diện rộng trong 7 ngày, từ ngày 22-29/9 với các vùng nguy cơ. Kết quả bước đầu về tỷ lệ dương tính trên tổng số mẫu xét nghiệm như sau: vùng xanh: 0,1%; vùng cận xanh: 0,3%; vùng vàng: 0,3%; vùng cam: 0,5%; và đỏ là 0,7%.Theo bác sĩ Tâm, tỷ lệ số ca dương tính đã giảm đáng kể. Trước đây, vùng xanh, cam có tỷ lệ 0,5-0,7%; vùng cam, và đỏ là 1,1%.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtTú AnhHơn 18.000 F0 tại BV Dã chiến số 1 TP.HCM được xuất viện trong 3 tháng Sau gần 3 tháng tiếp nhận bệnh nhân Covid-19, đến nay đã có hơn 18.000 F0 điều trị tại Bệnh viện Dã chiến số 1 TP.HCM được xuất viện.