https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/tp-hcm-giai-dap-viec-nguoi-dan-muon-ve-que-hay-tro-lai-thanh-pho-tu-1-10-778502.html
TP.HCM giải đáp việc người dân muốn về quê hay trở lại thành phố từ 110
TP.HCM dự kiến nới lỏng một số hoạt động từ 1/10, nhiều người dân bày tỏ mong muốn được về quê, số khác mong trở lại thành phố. Ngành chức năng giải đáp về vấn đề này.Ra vào thành phố bằng xe máy, ô tô cá nhân cần thủ tục gì?TP.HCM đã giãn cách xã hội 4 tháng, người dân nhiều lần bày tỏ nguyện vọng được về quê; nhiều người khác mắc kẹt ở tỉnh ngoài nay muốn quay trở lại, nhất là khi TP sẽ nới lỏng giãn cách sau 30/9.Gửi thư đến báo VietNamNet, bạn Tuệ Mẫn ở phường Bình Trưng Tây, TP Thủ Đức, TP.HCM, bày tỏ sự sốt ruột về hoàn cảnh của mình.Mẫn chia sẻ, có 3 con về quê Long Khánh (Đồng Nai) với ông bà nội từ nghỉ hè và mắc kẹt tại đó cho đến nay do TP.HCM nhiều đợt giãn cách.“Đã 4 tháng qua tôi chưa có cách nào để đón các cháu, các con tôi còn nhỏ, mới 4-8 tuổi, ông bà trông nom lâu đã quá sức. Nhà ông bà lại không đủ điều kiện thiết bị và mạng Internet để phục vụ 2 cháu lớn học online, trong khi trường cháu đã khai giảng hơn 1 tháng nay.TP.HCM kiểm soát nghiêm ngặt người dân ra vào TP. Ảnh: Thanh TùngTôi rất sốt ruột, muốn được đón các cháu về để chăm sóc và đảm bảo việc học cho các con. Vợ chồng tôi ở TP.HCM đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin, sẵn sàng đi con bất cứ khi nào chính quyền cho phép”, bạn Tuệ Mẫn chia sẻ, đồng thời mong muốn sau 30/9, TP sẽ cho phép những người có “thẻ xanh” (tiêm đủ 2 mũi vắc xin) được phép đi lại. .Bạn Trương Văn Hải, ngụ tại phường Tân Sơn Nhì (quận Tân Phú) hỏi về thủ tục di chuyển ra khỏi TP để đi làm.“Hiện tại em đã nhận được thông báo trúng tuyển từ một công ty ở Bình Dương. Dự kiến nhận việc đầu tháng 10 và thực hiện 3 tại chỗ ở công ty. Em cần di chuyển sang tỉnh Bình Dương có được không? Hiện em đã chuẩn bị: xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2; đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin; thông báo trúng tuyển của công ty ở Bình Dương”, bạn Hải hỏi.Một bạn đọc cũng thắc mắc: "Những người ở quê chưa tiêm và ở vùng xanh có được lên TP làm?". Trong khi nhiều bạn đọc khác đặt câu hỏi, với dự thảo chỉ thị nới lỏng các hoạt động từ 1/10, chính quyền TP vẫn chưa đề cập đến vấn đề người dân ra vào TP bằng xe máy hoặc ô tô cá nhân cần thủ tục gì?.Cần thời gian chuẩn bị kỹ mới quyết địnhTại buổi họp báo của Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP.HCM chiều 27/9, PV VietNamNet đặt câu hỏi: “Thời gian qua, rất nhiều người dân muốn rời khỏi TP.HCM, số khác ở TP lại mắc kẹt tại các tỉnh ngoài muốn về lại, cần đáp ứng các điều kiện gì mới được lưu thông?”.Ông Phạm Đức Hải, Phó Ban chỉ đạo phòng chống dịch thành phố cho biết, hiện nay, phải căn cứ vào tình hình dịch bệnh của TP và các tỉnh, thành khác, cũng như sự chỉ đạo thống nhất của Bộ GTVT. Từ đó, phải có sự phối hợp chặt chẽ mới quyết định được ai được đi từ TP ra, ai được về lại TP.Cần có thời gian chuẩn bị kỹ mới có thể quyết định ai được đi từ TP ra, ai được về lại TPÔng Hải cho biết thêm, Sở GTVT, Công an TP đã họp với UBND TP để trao đổi, sau đó xin ý kiến Sở GTVT, Công an và lãnh đạo các tỉnh, thành mới quyết định được.“Đây là việc rất khó, nên cần có một thời gian để chuẩn bị rất kỹ mới có quyết định ra khỏi TP và về TP như thế nào”, ông Hải nói.Sở GTVT TP cho biết, tính từ 20/7 đến 20/9, Sở đã phối hợp đưa gần 33.000 người dân ở TP.HCM về quê.Theo đó, Sở GTVT các tỉnh, TP khi có kế hoạch tổ chức vận chuyển, cần báo cáo, tham mưu UBND tỉnh, TP có phương án như: số lượng, đối tượng, danh sách người dân được tỉnh, TP đồng ý tiếp nhận; phương thức vận chuyển; thời gian; cơ quan đầu mối, người liên hệ,…Những thông tin trên gửi về UBND TP.HCM, để Sở GTVT TP có cơ sở tham mưu phối hợp tổ chức thực hiện, nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho người dân và đảm bảo thực hiện tốt các biện pháp phòng, chống và kiểm soát dịch bệnh; đặc biệt, trong thời điểm hiện nay TP đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Đối với cá nhân đang lưu trú tại TP.HCM và muốn về quê, Sở GTVT cho biết, người dân cần đăng ký với các xã, phường, thị trấn nơi lưu trú hoặc thông qua các đoàn thể như hội đồng hương tỉnh, TP đó tại TP.HCM để được hướng dẫn, tránh tình trạng tự đi về và bị buộc quay trở lại.>>> Xem thêm tình hình dịch covid-19 tại TP.HCM mới nhấtHồ Văn - Thu Anh