https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-giam-so-ca-covid-19-trong-tuan-tang-so-dia-phuong-nguy-co-cao-790578.html
TP.HCM giảm số ca Covid-19 trong tuần, tăng số địa phương nguy cơ cao
Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM cho biết, tuần qua TP giảm 500 ca mắc Covid-19 mới so với tuần trước. Tuy nhiên có đến 13 phường, xã thuộc nhóm nguy cơ cao.13 xã, phường, thị trấn ở cấp độ 3Tại họp báo cung cấp thông tin chiều 8/11, bác sĩ Nguyễn Hoài Nam, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, cho biết, từ ngày 29/10 đến ngày 5/11, TP ghi nhận 6.622 trường hợp mắc mới, giảm 500 ca so với tuần trước.Hiện TP.HCM đang ở cấp độ 2 của dịch Covid-19. Ở cấp quận huyện, 2 địa phương thuộc cấp độ 3 - vùng cam (huyện Nhà Bè, huyện Cần Giờ); 7 địa phương cấp độ 2 (quận 3, quận 10, quận 12, quận Bình Tân, quận Bình Thạnh, huyện Bình Chánh, huyện Hóc Môn); 13 địa phương cấp độ 1.Ở cấp xã phường, TP hiện có 197 xã phường đạt cấp độ 1; 102 xã phường ở cấp độ 2; 13 địa phương cấp độ 3.Phó Giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hoài Nam tại họp báo chiều 8/11.Theo báo cáo ban đầu, xã Phước Kiển, huyện Nhà Bè là xã duy nhất của TP.HCM ở cấp độ 4. Sở Y tế đã ngay lập tức tổ chức đoàn giám sát tại Nhà Bè, ghi nhận có sự nhầm lẫn khi địa phương tính toán tỷ lệ nhiễm trên số dân của xã Phước Kiển là 31.000 người, trong khi thực tế là 60.269 người. Do đó, xã Phước Kiển thuộc cấp độ 3.Nhận định về tình hình dịch bệnh tại Nhà Bè và Cần Giờ, bác sĩ Nguyễn Hoài Nam cho biết, Nhà Bè có khu công nghiệp Hiệp Phước và giáp với khu công nghiệp Long Hậu (thuộc tỉnh Long An) nên có áp lực gia tăng số ca mắc mới.Khi tổ chức xét nghiệm nhanh, đã phát hiện nhiều công nhân đang làm việc tại đây dương tính. Vì các khu công nghiệp này chưa tổ chức được khu cách ly riêng nên F0 được quản lý tại địa phương.Việc này có thể gây ra ít nhiều khó khăn cho địa phương, tuy nhiên mỗi quận huyện sẽ có mô hình phù hợp, như thành lập Trung tâm cách ly hoặc các bệnh viện dã chiến sẽ tiếp nhận điều trị.Nhận định về tình hình dịch của TP, ông Phạm Đức Hải, Phó trưởng Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 nhấn mạnh, ngày 1/11, TP chỉ có 4 địa phương cấp phường, xã, thị trấn ở cấp độ 3, nhưng sau một tuần đã tăng lêm 13 địa phương. Do đó người dân TP cần hết sức nghiêm túc thực hiện 5K và các quy định phòng chống dịch.Tăng cường trạm y tế lưu động chăm sóc F0 tại nhàSở Y tế TP.HCM cho biết, sẽ duy trì và tăng cường thêm các trạm y tế lưu động trong thời gian tới. Khi tình hình căng thẳng, TP.HCM có gần 550 trạm lưu động với lực lượng chủ chốt là quân y. Bên cạnh đó, 312 trạm y tế phường xã đã phối hợp chăm sóc cho F0 tại nhà.“Hiện nay F0 giảm nhưng việc duy trì trạm y tế lưu động rất cần thiết, đặc biệt với các địa phương đang có số ca nhiễm cao”, bác sĩ Nam khẳng định. Mỗi trạm cần chăm sóc từ 50-100 F0.Lực lượng quân y đóng vai trò chủ chốt tại các trạm y tế lưu động.Tuần qua, Sở Y tế đã kích hoạt thêm 40 trạm lưu động tại huyện Hóc Môn. Đồng thời, đề nghị huyện Nhà Bè thiết lập thêm trạm lưu động, vì hiện tại chỉ có 7 trạm theo dõi cho 972 F0 tại nhà.Thông tin về các gói thuốc đang cấp phát hiện tại, BS Nguyễn Hoài Nam cho biết TP có khoảng 264.500 túi thuốc A-B đã cấp cho trung tâm y tế quận huyện 213.000 túi, hiện còn lại hơn 51.000 túi thuốc. Tùy theo tình hình dịch bệnh, Sở Y tế sẽ tổ chức mua sắm thêm 100.000 túi để đáp ứng yêu cầu.Bên cạnh đó, Bộ Y tế đã cấp cho TP.HCM 50.000 túi thuốc C - thuốc kháng virus. Hiện đã cấp phát 28.583 túi, còn 21.417 túi. Bác sĩ Nam cho biết, theo đánh giá của các bác sĩ điều trị, thuốc có hiệu quả rất tốt sau 2-3 ngày sử dụng, giảm các triệu chứng cho F0.Về kế hoạch xét nghiệm, hiện thành phố đang thực hiện giám sát để phát hiện kịp thời F0, xử lý ổ dịch phù hợp, không để dịch lan rộng, ảnh hưởng đến đời sống sinh hoạt của người dân.Tại các khu dân cư, thành phố đang tổ chức xét nghiệm ngẫu nhiên với các khu vực nguy cơ như chợ, bến xe, siêu thị, cơ sở bảo trợ xã hội… Xét nghiệm các hộ gia đình trong khu vực điều tra dịch tễ theo quy trình xử lý F0 trong cộng đồng. Tại các cơ sở sản xuất kinh doanh, thực hiện xét nghiệm ngẫu nhiên với người lao động có nguy cơ cao với tần suất, tỷ lệ phụ với với cấp độ dịch.Linh GiaoCa nhiễm Covid-19 tăng, 2 huyện ở TP.HCM chuyển màu nguy cơ cao Bản đồ Covid-19 TP.HCM ghi nhận huyện Nhà Bè và huyện Cần Giờ đã chuyển cấp độ sang vùng cam - nguy cơ cao.