https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-ghi-nhan-nhieu-ca-nhiem-covid-19-moi-la-cong-nhan-khu-cong-nghiep-790362.html
TP.HCM ghi nhận nhiều ca nhiễm Covid-19 mới là công nhân khu công nghiệp
Kết quả giám sát dịch tại quận 12, huyện Nhà Bè, huyện Bình Chánh (TP.HCM) cho thấy, phần lớn các ca nhiễm mới đều liên quan đến các khu công nghiệp.Theo Sở Y tế TP.HCM, từ ngày 23/10 đến nay, quận 12 đã ghi nhận hơn 8.000 trường hợp F0 (bằng xét nghiệm kháng nguyên nhanh và RT-PCR). Tình hình dịch trên địa bàn có dấu hiệu gia tăng.Riêng tại phường Hiệp Thành đã ghi nhận hơn 1.200 trường hợp. Đây là phường quy nhất của quận có khu công nghiệp. Hiện các ca nhiễm mới tập trung chủ yếu ở công nhân, người dân sống ở các khu nhà trọ.Giám đốc Sở Y tế TP.HCM giám sát dịch tại quận 12. Ảnh: HCDCHiện quận 12 có 5.643 F0 đủ điều kiện cách ly tại nhà, với 25% trường hợp được cấp túi thuốc C theo hướng dẫn điều trị của Bộ Y tế. Quận 12 đã tiêm đủ 100% người dân trên 18 tuổi tiêm mũi 1, 95% đã tiêm đủ 2 mũi.Tuy nhiên, do địa bàn thường xuyên biến động dân cư, người dân di chuyển giữa các nơi nhiều nên tỉ lệ tiêm chủng thường thay đổi. Vì vậy, mỗi phường đều có một điểm tiêm cố định, người dân đến tiêm không cần đăng ký trước.Địa phương đã kích hoạt thêm 10 trạm y tế lưu động nữa do Bệnh viện Quận 12 hỗ trợ nhân lực. Với Khu công nghiệp Tân Thới Hiệp, Sở Y tế nhận định, địa phương cần làm việc với Ban quản lý Khu chế xuất và khu công nghiệp p thành lập một Trạm Y tế lưu động và một Khu cách ly ngay trong Khu công nghiệp.Số F0 mới tại Nhà Bè chủ yếu là công nhân làm việc tại 2 khu công nghiệp lớn là Hiệp Phước và Long Hậu. Ảnh: HCDCTrong khi đó, tại huyện Nhà Bè, từ ngày 1/10 đến ngày 04/11, ghi nhận tổng số cộng dồn là 2.551 ca. Trong đó có 1.750 ca xét nghiệm RT-PCR và 801 ca test nhanh.Huyện Nhà Bè đánh giá các ca bệnh được phát hiện từ các công nhân làm việc tại 2 khu công nghiệp lớn là Hiệp Phước và Long Hậu. Các công nhân này cư ngụ tại các khu trọ trên địa bàn. Hiện huyện có 770 ca F0 đang được cách ly và điều trị tại nhà, trong đó có 395 ổ dịch hộ gia đình, 19 ổ dịch cộng đồng.Nhà Bè hiện có 7 trạm y tế lưu động do lực lượng quân y hỗ trợ, quản lý và chăm sóc F0. Tuy nhiên, đến cuối tháng 11/2021, lực lượng quân y sẽ ngưng hỗ trợ cho địa phương.Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM Nguyễn Hoài Nam nhận định, huyện Nhà Bè có nhiều khu công nghiệp, lại có cảng biển, biến động dân cư cao nên nguy cơ xảy ra dịch bệnh sẽ cao. Áp lực của huyện Nhà Bè cũng là áp lực chung, tương tự như đối với các quận huyện có khu công nghiệp đóng trên địa bàn.Trong bối cảnh công nhân cư ngụ tập trung tại các khu trọ là nguồn lây nhiễm nguy cơ cao, đòi hỏi phải có biện pháp kiểm soát dịch chặt chẽ tại các khu công nghiệp và khu nhà trọ công nhân.Trong khi đó, huyện Bình Chánh hiện ghi nhận 6.201 ca F0 từ đầu tháng 10 đến nay. Số F0 cao nhất thuộc 3 xã: Vĩnh Lộc A, Phạm Văn Hai và Lê Minh Xuân do sự hoạt động trở lại của các khu công nghiệp tại đây. Đa số các ca bệnh nằm trong các khu nhà trọ và đã được xử lý theo đúng quy định.>>> Xem thêm tình hình dịch covid-19 tại TP.HCM mới nhấtLinh GiaoTP.HCM phát hiện 9 ổ dịch cộng đồng tại huyện Hóc Môn Xét nghiệm nhanh tại 2 xã nguy cơ cao thuộc huyện Hóc Môn, cơ quan y tế phát hiện thêm 81 trường hợp dương tính trong hôm nay.