https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/tp-hcm-dan-hoi-lam-sao-de-duoc-nhan-goi-1-5-trieu-nhanh-nhat-772682.html
TP.HCM Dân hỏi ‘làm sao để được nhận gói 1,5 triệu nhanh nhất”
Ngày 8/9, nhiều bạn đọc tiếp tục phản ánh đến báo VietNamNet về việc chưa nhận được gói hỗ trợ và lo không biết phải chờ đợi bao lâu khi giãn cách kéo dài, cuộc sống ngày càng khó khăn.XEM CLIP:browser not support iframe.Bạn Lê Biên bày tỏ: “Xin hỏi bác chủ tịch thành phố, sao người dân ở phường 11, quận 11, Lê Thị Bạch Cát, tổ 32 chúng tôi không nhận được gói hỗ trợ của thành phố vậy? Hỏi ủy ban phường thì nói thành phố chưa duyệt, đã 3 tháng nay chưa nhận được gói hỗ trợ nào?”Tương tự, bạn Nguyen Dang Trương ý kiến: “Gia đình tôi 6 lao động tự do. Nhưng chỉ 1 lao động được nhận 1 lần duy nhất hỗ trợ 1,2 triệu + phần quà. Mong lãnh đạo thành phố giúp đỡ. Tôi ở tổ 38, KP2, P15, Bình Thạnh”.Bạn Kim Thoa hỏi: “Người có túi an sinh thì hỏi là dùng hết rồi thì sao? Vậy gia đình chúng tôi địa chỉ 5/3K, tổ 2, ấp Mới 2, Trung Chánh, Hóc Môn, có 8 người trong đó có 2 trẻ con và 1 bé sơ sinh thì phải làm sao?Bạn Đặng Thị Hậu băn khoăn: “Tôi gọi điện thoại đến phường, chẳng bao giờ có người nhấc máy thì làm sao hỏi hay đăng kí xin nhận hỗ trợ ạ? Tôi ở nhà trọ số 2 đường Hoàng Kim Giao, phường 5, quận 8”.Hoàn thành hỗ trợ 1,5 triệu và ban hành chính sách mới trước 15/9Về hỗ trợ an sinh khi thành phố phải thực hiện giãn cách kéo dài để thực hiện phòng, chống dịch Covid-19, trong chương trình “Dân hỏi - Thành phố trả lời” tối 6/9, Chủ tịch TP.HCM Phan Văn Mãi đã giải đáp nhiều thắc mắc của người dân.Trong quá trình trả lời, khi rất nhiều ý kiến phản ánh đến nay chưa nhận được tiền hỗ trợ 1,5 triệu, Chủ tịch TP đã nhận khuyết điểm với người dân về sự chậm trễ này.Chủ tịch TP.HCM Phan Văn Mãi trong chương trình Dân hỏi - Thành phố trả lờiTheo ông Mãi, kế hoạch đến ngày 6/9 phải phát xong, nhưng do nhiều lý do nên chưa thực hiện trọn vẹn, thành phố yêu cầu địa phương tăng tốc để hoàn thành gói đợt 2 này. Tinh thần là có danh sách sẽ phát tiếp cho hết và xây dựng chính sách mới để thực hiện tiếp.Quan điểm của lãnh đạo thành phố, tất cả những người bị kẹt lại không về quê được, ai mất việc, không có thu nhập, khó khăn đều thuộc đối tượng được hỗ trợ.Ông Mãi nói thêm, nơi nào còn yêu cầu xác nhận tạm trú, thường trú là cách làm cũ. Gần đây, các trường hợp khó khăn đều được hỗ trợ không cần hộ khẩu hay tạm trú, thường trú…Qua chương trình, Chủ tịch TP bày tỏ: “Thành phố rất chia sẻ với bà con, rất trân quý tấm lòng bà con cả nước và sự chia sẻ lẫn nhau của bà con. 1,5 triệu chưa đủ, một đợt, 1 gói an sinh chưa đủ. Do đó, thành phố sẽ tiếp tục hỗ trợ cho bà con. Sau 15/9, sẽ có mức hỗ trợ theo người, giãn cách đến đâu hỗ trợ đến đấy".Trước kiến nghị cho giám sát, kiểm tra việc dân chưa nhận được túi an sinh, tiền và cả tình trạng phát sai, ông Mãi khẳng định, sẽ kiểm tra, rà soát. Cũng có một số nơi phát sai, chưa đúng đối tượng.Đồng thời, ông Mãi khuyến cáo người dân chủ động liên hệ với chính quyền địa phương, từ tổ trưởng, khu phố đến phường để được nhận hỗ trợ. Nếu phát sinh TP sẽ cấp thêm.Thông tin về gói an sinh, Chủ tịch TP cho biết, ngân sách thành phố đã chi gần 4.800 tỷ và nguồn vận động 1.200 tỷ...Cũng trong ngày 6/9, trả lời báo chí, Giám đốc Sở LĐ-TB&XH Lê Minh Tấn cho biết, dự kiến đến ngày 6/9, thành phố hoàn thành việc chi gói hỗ trợ 2+ (gói hỗ trợ lần 2 mở rộng) đối với 1,3 triệu lượt người lao động tự do và 1,2 triệu hộ dân có hoàn cảnh khó khăn.Quy mô của gói 2+ là 2.576 tỷ đồng và đến nay đã đạt 85%. Đồng thời, thành phố soát xét, nếu có sót trường hợp nào, chi bổ sung trước ngày 15/9.Được biết, mới đây, UBND TP đề xuất hỗ trợ mức 750.000 đồng/người (tổng kinh phí gần 8.000 tỷ đồng) và chỉ đạo các địa phương lập danh sách hơn 5,3 triệu người khó khăn vì dịch Covid-19, để chuyển khoản sau ngày 15/9.Chủ tịch TP Phan Văn Mãi yêu cầu: "Các địa phương phải làm chặt chẽ để không ai bị bỏ sót, đồng thời đề nghị đến trước ngày 15/9 phải có danh sách tương đối chính xác. Sau ngày 15/9, bắt đầu triển khai thực hiện gói hỗ trợ. Trước mắt, sẽ hỗ trợ hai tháng 9 và 10, sau đó tùy theo tình hình dịch sẽ tính toán tiếp".Thu Anh