https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-dang-o-dau-trong-phan-loai-cap-do-thich-ung-an-toan-covid-19-783066.html
TP.HCM đang ở đâu trong phân loại cấp độ thích ứng an toàn Covid-19
TP.HCM đang thành lập tổ công tác, rà soát, đánh giá lại cấp độ dịch Covid-19 của từng xã phường, thực hiện Nghị quyết 128 của Chính phủ và hướng dẫn của Bộ Y tế.Tỷ lệ phủ vắc xin quyết định chiến lượcBên lề Hội nghị Ban Chấp hành Đảng bộ TP.HCM lần thứ 9 chiều 14/10, Chủ tịch TP Phan Văn Mãi cho biết, TP đang lập tổ công tác nghiên cứu, đánh giá tình hình theo các bộ tiêu chí.Từ đó, có quyết định trong việc áp dụng các cấp độ dịch trên địa bàn TP, phân loại đến từng xã phường.Người dân và nhân viên y tế đều bớt áp lực nhờ quy định xét nghiệm mớiTheo PGS. TS Đỗ Văn Dũng, Đại học Y dược TP.HCM, nhìn một cách tổng thể, dựa trên các tiêu chí phân loại cấp độ của Bộ Y tế, TP.HCM đang ở cấp độ 3.Theo PGS Dũng, mối quan tâm lớn nhất không phải số ca mắc, mà là sự chủ động của hệ thống điều trị và bao phủ vắc xin.“Sự bao phủ vắc xin làm thay đổi tư duy về chống dịch”, PGS Dũng nhận xét. Nếu không có vắc xin, tính trung bình, cứ 100 người nhiễm thì 5 người nặng nằm ICU và 2 người tử vong. Khi có vắc xin, phương trình giữa số mắc và tử vong không còn là cố định.Tổng hợp số liệu từ Sở Y tế TP.HCM cho thấy, tuần từ 29/9 đến 5/10, TP có 21.906 ca mắc mới. Tuần từ 6/10 đến 12/10 có 11.179 ca mắc mới.Như vậy, chỉ số theo tiêu chí 1 của TP.HCM theo đó là 165, tức là ở mức độ 4.Ở tiêu chí vắc xin, tính đến ngày 14/10, tỷ lệ bao phủ của TP.HCM đạt 98,42% người trên 18 tuổi tiêm mũi 1, người tiêm đủ 2 mũi là 74,5%.Đối chiếu với quy định của Bộ Y tế, khi số ca mắc trên 100.000 dân/tuần cao hơn 150, mà tỷ lệ vắc xin trên 70%, TP.HCM phù hợp ở cấp độ 3 - vùng cam.Đồng thuận với quan điểm trên, bác sĩ Trương Hữu Khanh, nguyên Trưởng khoa Nhiễm Thần kinh, Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM cho rằng, số ca mắc mới của TP không còn quan trọng.“Độ phủ vắc xin mới là quan trọng nhất để hỗ trợ cho 2 tiêu chí còn lại”, bác sĩ Khanh khẳng định.Theo bác sĩ Khanh, những tiêu chí đánh giá trước đây nhằm mục tiêu “zero Covid” và chưa có vắc xin. Tuy nhiên, Nghị quyết 128 với hướng dẫn phân loại cấp độ của Bộ Y tế phù hợp 3 nguyên tắc ứng phó với bệnh truyền nhiễm: khống chế lây lan, không để bệnh nhân tử vong và độ phủ vắc xin.“Đặc biệt là với vắc xin, chúng ta có thể sống chung với Covid-19”, bác sĩ Khanh đồng thuận với chiến lược hiện tại.Trước những dấu hiệu khả quan, PGS.TS Đỗ Văn Dũng cho rằng, TP.HCM có thể sớm đạt các tiêu chí để giảm cấp, từ cấp độ 3 xuống cấp độ 2.Số ca mắc mới của TP.HCM vẫn ở mức caoNgười dân nhẹ gánh vì bớt xét nghiệm Covid-19Cũng theo hướng dẫn tạm thời của Bộ Y tế, việc xét nghiệm được thực hiện theo địa bàn và đối tượng nguy cơ, thay vì xét nghiệm diện rộng như trước đây. Các chuyên gia cho rằng, thay đổi trên mang nhiều ý nghĩa.Về mặt tâm lý, hình ảnh đi xét nghiệm, nhiễm bệnh, tử vong đã khiến người dân “ám ảnh”. Việc xét nghiệm liên tục, nguy cơ lây nhiễm khi tập trung khiến người dân phản ứng tiêu cực.“Việc ngưng xét nghiệm với người không có triệu chứng giúp người ta nhẹ nhàng như khi gỡ đi những hàng rào dây thép gai”, PGS Dũng lấy ví dụ minh họa.Thời gian qua, quy định xét nghiệm ít nhiều đã có những tốn kém về tiền bạc cũng như công sức.Với y tế cơ sở, cùng thời điểm, phải nhận nhiều nhiệm vụ từ xét nghiệm, truy vết, phản ứng nhanh… gây quá tải cho nhân viên y tế. Còn người dân, bị yêu cầu xét nghiệm để đi lại, làm việc, khám chữa bệnh… thậm chí cả khi đi tiêm vắc xin.Với quy định xét nghiệm mới, các doanh nghiệp tại TP.HCM cũng rất “nhẹ nhàng” vì giảm đi một gánh nặng đáng kể.“Hiện tại chúng ta không cần phải tốn tiền cho việc quét ca dương tính ngoài cộng đồng nếu ca dương đó không có triệu chứng, không cần nhập viện điều trị”, bác sĩ Khanh chia sẻ.Hướng dẫn của Bộ Y tế cũng yêu cầu cần xét nghiệm tầm soát ngẫu nhiên, định kỳ tại các khu vực có nguy cơ cao, tập trung đông người và nhóm nguy cơ gồm các trường hợp di chuyển nhiều nơi, tiếp xúc nhiều người…Bên cạnh đó, các cơ sở sản xuất kinh doanh được tự tổ chức xét nghiệm nCoV cho người có nguy cơ lây nhiễm Covid-19 cao.PGS.TS Nguyễn Thị Liên Hương, Cục trưởng Cục Quản lý môi trường y tế, Bộ Y tế cho biết, yêu cầu về xét nghiệm tại hướng dẫn tạm thời của Bộ Y tế vừa đảm bảo an toàn phòng chống dịch, vừa tạo điều kiện tối đa cho các tổ chức, cá nhân, doanh nghiệp và các địa phương.“Những quy định mới này mang lại tâm trạng phấn khởi cho mọi người”, PGS Đỗ Văn Dũng nhận định.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtLinh GiaoBộ Y tế hướng dẫn 3 tiêu chí phân loại cấp độ thích ứng an toàn Covid-19 Tỷ lệ ca mắc mới tại cộng đồng/số dân/thời gian, độ bao phủ vắc xin, khả năng thu dung, điều trị của cơ sở khám chữa bệnh là các tiêu chí phân loại cấp độ thích ứng an toàn Covid-19.