https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-giai-thich-ve-toc-do-tiem-vac-xin-covid-19-sinopharm-cham-766379.html
TP.HCM giải thích về tốc độ tiêm vắc xin Sinopharm chậm
Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức cho biết, một số quận, huyện cho đội tiêm nghỉ ngơi sau hơn 3 tuần chủng ngừa và việc vận chuyển vắc xin khó khăn.Sáng 16/8, UBND TP.HCM tổ chức họp báo cung cấp thông tin về công tác phòng, chống dịch trên địa bàn TP.Tại cuộc họp, Phó Chủ tịch UBND TP.HCM Dương Anh Đức cho biết, đến ngày 16/8, TP đã đã tiêm được khoảng 200.000 liều vắc xin Sinopharm trong 3 ngày. Tất cả người tiêm đều an toàn.Hiện, các địa phương của TP đang tiếp tục triển khai tiêm vắc xin này cho người dân.Điểm tiêm vắc xin Sinopharm ở quận Tân Phú. Ảnh: HCDC.Trước đó, ông Đức cho biết, năng lực tiêm vắc xin của TP có thể đạt 200.000 - 300.000 liều/ngày. Hơn nữa, TP đang tăng tốc phủ vắc xin cho người dân để giảm số ca mắc mới, ca chuyển nặng và tỷ lệ tử vong.Về lý do trong ba ngày qua, TP tiêm vắc xin chậm hơn những ngày trước, ông Đức cho biết, nhiều quận, huyện đã cho đội tiêm chủng nghỉ ngơi sau chiến dịch kéo dài hơn 3 tuần.Ngoài ra, TP đã có huyện Cần Giờ, quận 5, quận Phú Nhuận và quận 11 tiêm xong mũi 1 cho người trên 18 tuổi. Hiện các địa phương này đang tiếp tục rà soát những người chưa tiêm và sau đó sẽ tổ chức tiêm mũi 2.Một phần việc tiêm chậm còn liên quan đến mặt kỹ thuật của vắc xin. Ông Đức lý giải, một lọ vắc xin AstraZeneca chứa 10 liều, còn một lọ Sinopharm chỉ chứa 1 hoặc 2 liều. Do đó, các trung tâm y tế địa phương phải liên tục điều chuyển vắc xin về đơn vị, không thể lưu giữ số liều lớn như các vắc xin khác.Người dân TP.HCM làm thủ tục trước khi tiêm vắc xin Sinopharm. Ảnh: HCDC.Ông Đức cũng cho biết, từ ngày 22/7, TP đã bắt đầu đợt tiêm vắc xin lớn lần thứ hai, có ngày tiêm đạt trên 318.000 liều. Đến nay, TP đã được Bộ Y tế phân bổ 20 đợt vắc xin với 4,4 triệu liều, trong đó có 3,6 triệu liều AstraZeneca, 19.000 liều Sinopharm, 55.000 liều Pfizer, 571.000 liều Moderna. Số vắc xin được phân bổ này, TP đã tiêm hết, chỉ còn một lượng nhỏ ở các bệnh viện để tiêm cho các đối tượng đang điều trị.Ngoài ra, TP có 2 đợt nhận vắc xin Sinopharm, mỗi đợt 1 triệu liều. Đợt thứ nhất vào ngày 31/7, Bộ Y tế đã kiểm định và TP đang triển khai tiêm. Đợt thứ hai đã về thêm 1 triệu liều vắc xin đang được Bộ Y tế kiểm định.Theo ông Đức, TP.HCM là trung tâm kinh tế của cả nước nên phải chuẩn bị sẵn sàng để khôi phục kinh tế. Vì vậy, TP tiếp tục tổ chức tiêm để phủ vắc xin cho các công nhân, người lao động trên địa bàn.Đến nay, TP đã tiêm được 4,6 triệu liều vắc xin, trong đó có khoảng 100.000 người tiêm được hai mũi. Hơn 650.000 người trên 65 tuổi, bệnh nền đã được tiêm mũi 1.“Đúng như Thủ tướng đã nói, vắc xin tốt nhất là vắc xin tiêm sớm. Hiện TP đang thần tốc, nỗ lực để người dân được tiêm vắc xin sớm”, ông Đức chia sẻ.Theo ông Đức, TP tập trung ưu tiên cho những đối tượng nguy cơ cao, lớn tuổi, có bệnh nền. Các quận huyện đã chủ động đến từng nhà, từng khu để tiêm cho người dân không có điều kiện đến điểm tiêm."Tiêm vắc xin có ý nghĩa và cần thiết cho người dân trong tình hình dịch bệnh đang phức tạp. Tôi không phải trong ngành y nên hỏi chuyên gia y tế về tầm quan trọng của việc tiêm vắc xin như thể nào. Tất cả những người được hỏi đều nói, vắc xin tốt nhất là vắc xin được tiêm sớm nhất"."Vì vậy, chúng ta được tiêm vắc xin là bảo vệ sức khỏe của mình, những người xung quanh và giúp TP nhanh dập tắt được dịch bệnh. Vắc xin nào cũng cần có thời gian để tạo kháng thể. Vì vậy, chúng ta nên tiêm càng sớm càng tốt", ông Đức chia sẻ,Phó Chủ tịch UBND TP.HCM cũng khẳng định, công tác tiêm vắc xin luôn luôn quan trọng. Do đó, TP sẽ tổ chức khoa học để giúp người dân bảo vệ sức khỏe tốt nhất có thể.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtTú Anh - Hồ VănTrưa 16/8, Hà Nội thêm 25 ca mắc Covid-19, 16 ca cộng đồng Tính đến 12h trưa nay, Hà Nội ghi nhận thêm 25 ca mắc mới, trong đó 16 ca phát hiện tại cộng đồng và 9 ca phát hiện trong khu cách ly.TP.HCM có 103.524 người dân đã tiêm vắc xin Sinopharm Sở Y tế TP.HCM cho biết, tất cả người tiêm vắc xin Sinopharm hiện đều an toàn, sức khoẻ ổn định.