https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tp-hcm-xin-chi-vien-3-000-bac-si-dieu-duong-801751.html
TP.HCM xin chi viện 3.000 bác sĩ, điều dưỡng
UBND TP.HCM đề nghị Bộ Y tế hỗ trợ bổ sung 3.000 nhân viên y tế tham gia công tác phòng chống dịch trên địa bàn.Ngày 15/12, UBND TP.HCM có văn bản khẩn gửi Bộ Y tế đề nghị hỗ trợ bổ sung nhân lực y tế.Cụ thể, tình hình dịch tại TP.HCM có chiều hướng gia tăng. Tỷ lệ bệnh nhân nặng khá cao. Thành phố vẫn đang tiếp tục duy trì hoạt động của các bệnh viện dã chiến, các Trung tâm hồi sức Covid-19. Tuy nhiên, một số bệnh viện và trung tâm hồi sức cần bổ sung thêm nhân lực để mở rộng quy mô giường bệnh.Lực lượng y tế chi viện lấy mẫu cho người dân TP.HCM đợt dịch thứ 4.Do đó, UBND TP.HCM kiến nghị Bộ y tế xem xét bổ sung lực lượng y tế tham gia công tác phòng chống dịch tại TP. TP đề xuất bổ sung 1.000 bác sĩ và 2.000 điều dưỡng. Trong đó, có 300 bác sĩ và 600 điều dưỡng có chuyên môn hồi sức cấp cứu.Đồng thời, UBND TP đề xuất tiếp tục duy trì hoạt động của Trung tâm hồi sức tích cực người bệnh Covid-19 thuộc Bệnh viện Trung ương Huế.Hiện nay, TP.HCM vẫn duy trì hoạt động các Bệnh viện dã chiến thu dung, Bệnh viện Hồi sức Covid-19, Bệnh viện dã chiến 3 tầng số 16, Trung tâm Hồi sức Covid-19 thuộc Bệnh viện Đại học Y dược, Trung tâm Hồi sức Covid-19 thuộc Bệnh viện Trung ương Huế (vừa chuyển giao cho Bệnh viện Bệnh nhiệt đới).Trước đó, TP.HCM cũng đã đề nghị Bộ Quốc phòng hỗ trợ nhân lực tại các trạm y tế lưu động trên địa bàn TP với nhiệm vụ chăm sóc quản lý F0 tại nhà. Cụ thể, là tăng cường cho 179 trạm y tế lưu động với tổng số 537 quân y, chưa kể 85 trạm đang hoạt động.Linh Giao