https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tre-em-la-f0-die-u-tri-ta-i-nha-phu-huynh-ca-n-chu-y-die-u-gi-804317.html
Trẻ em là F0 điều trị tại nhà, phụ huynh cần chú ý điều gì
Bác sĩ đưa ra một số lưu ý cho cha mẹ về những dấu hiệu cảnh báo nguy cơ trẻ diễn tiến nặng, cần đặc biệt lưu tâm. Bên cạnh đó, hướng dẫn cách xử lý các triệu chứng thường gặp ở bệnh nhi Covid-19.Từ đầu đợt dịch thứ 4 (ngày 29/4) đến hết ngày 25/12, toàn quốc đã ghi nhận tổng số 1,6 triệu ca Covid-19. Dịch bệnh đang có xu hướng bùng phát mạnh trở lại tại hầu hết các tỉnh thành. Riêng một tuần trở lại đây, trung bình mỗi ngày có gần 16.000 F0 mới.Trước tình hình số nhiễm tăng cao, nhiều địa phương đã triển khai cho F0 triệu chứng nhẹ hoặc không triệu chứng được cách ly điều trị tại nhà, áp dụng cho đối tượng từ 3 tháng tuổi đến dưới 49 tuổi, chưa phát hiện bệnh lý nền.Với các gia đình có bệnh nhi Covid-19 điều trị tại nhà, bác sĩ Trần Thị Hải Ninh, Trưởng khoa Nội tổng hợp, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương đưa ra một số lưu ý cho cha mẹ về những dấu hiệu cảnh báo nguy cơ trẻ diễn tiến nặng, cần đặc biệt lưu tâm.Theo đó, khi phát hiện trẻ gặp tình trạng sau, phụ huynh phải thông báo ngay cho các cơ quan y tế để có hướng xử trí kịp thời:- Trẻ bú kém, nôn ói, không tỉnh táo, khó thở, co giật.- Trẻ có biểu hiện sốt cao, đau họng, đỏ mắt, đỏ môi, lưỡi đỏ như trái dâu tây, tay chân sưng phù, phát ban…Ngoài ra, cha mẹ cũng cần cập nhật thường xuyên các chỉ số nhịp thở, mạch, nhiệt độ, huyết áp và SpO2 (nếu có) cho con. Trường hợp phát hiện trẻ có nhịp thở nhanh (trên 40 lần/ phút với nhóm từ 1-5 tuổi và trên 30 lần/phút với nhóm từ 5-12 tuổi) hoặc SpO2 dưới 95% (ở tất cả nhóm tuổi), nên báo ngay cho nhân viên y tế.Khi con có dấu hiệu sốt trên 38,5 độ, có thể cho trẻ sử dụng thuốc hạ sốt Paracetamol. Tính liều uống theo cân nặng của trẻ, liều cụ thể được khuyến cáo là từ 10 - 15mg/kg/lần. Việc sử dụng thuốc có thể lặp lại sau 4 - 6 tiếng, không quá 4 lần/ngày.Nếu bé có triệu chứng ho, nên giảm ho bằng thảo dược hoặc thuốc giảm ho theo đơn chỉ định của nhân viên y tế. Chú ý cho con uống bổ sung nước và điện giải, không tự ý dùng kháng sinh hoặc các thuốc kháng viêm, thuốc khác khi không có chỉ dẫn từ bác sĩ.Nên cho con mặc quần áo rộng rãi, ở không gian khô thoáng, thường xuyên vệ sinh thân thể, răng miệng, mũi họng sạch sẽ. Cho con ăn nhiều bữa trong ngày, tập thể dục nhẹ nhàng, tập các bài tập phục hồi như hít sâu, thở đều.“Bên cạnh đó, cha mẹ cần bình tĩnh để có thể hỗ trợ tâm lý, động viên và trấn an tinh thần cho con. Giúp bé duy trì những nếp sinh hoạt bình thường, tạo điều kiện cho trẻ vui chơi giải trí tại nhà và hướng dẫn con cách hành động để giảm sự lây lan của dịch bệnh”, bác sĩ Ninh lưu ý.Một số bệnh nhi Covid-19 tại TP.HCM - Ảnh: Trương Thanh TùngTheo Bộ Y tế, phần lớn trẻ em mắc Covid-19 không triệu chứng hoặc nhẹ (chiếm tỷ lệ 55%). Tuy nhiên, vẫn có 4% ở thể nặng và 0,5% diễn tiến nguy kịch, còn lại ở thể trung bình (40%). Tỷ lệ nhập viện và tử vong ở trẻ ít hơn so với người lớn do đa số ca mắc ở thể nhẹ. Riêng trẻ dưới 12 tháng tuổi có nguy cơ cao diễn tiến nặng.Thời gian ủ bệnh của trẻ mắc Covid-19 từ 2 - 14 ngày, trung bình là 4 - 5 ngày. Khởi phát, trẻ có thể có một hay nhiều triệu chứng như sốt, mệt mỏi, đau đầu, ho khan, đau họng, nghẹt mũi/sổ mũi, mất vị giác/khứu giác, nôn, tiêu chảy, đau cơ.Về tiến triển bệnh, hầu hết trẻ chỉ bị viêm đường hô hấp trên với sốt nhẹ, ho, đau họng, sổ mũi, mệt mỏi hay viêm phổi và thường tự hồi phục sau khoảng 1-2 tuần.Những trẻ có diễn tiến nặng thường vào ngày thứ 5-8 của bệnh. Khoảng 0,7% cần điều trị tại các đơn vị hồi sức tích cực với các biến chứng nặng như: hội chứng nguy kịch hô hấp cấp, viêm cơ tim, nhiễm khuẩn huyết, sốc nhiễm trùng và hội chứng viêm đa hệ thống.Các yếu tố tiên lượng nặng thường rơi vào trẻ béo phì, trẻ chậm phát triển, bại não, bệnh phổi mạn, suy giảm miễn dịch, đái tháo đường, tim bẩm sinh... Tỷ lệ tử vong ở trẻ rất thấp (< 0,1%), hầu hết do bệnh nền.Thời kỳ hồi phục thường trong giai đoạn từ ngày thứ 7-10. Nếu không có các biến chứng nặng, bé sẽ hết dần các triệu chứng lâm sàng và khỏi bệnh.Nguyễn Liên