https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/triet-pha-o-ca-do-o-quan-ca-phe-tp-hcm-phat-hien-2-nguoi-duong-tinh-covid-19-790299.html
Triệt phá ổ cá độ ở quán cà phê TP.HCM, phát hiện 2 người dương tính Covid-19
Kiểm tra nhanh với hàng chục người bị tạm giữ tại tụ điểm cá độ bóng đá núp bóng quán cà phê, công an phát hiện có 2 trường hợp dương tính với Covid-19.Công an quận Bình Tân (TP.HCM) thông tin vụ việc nói trên và cho biết đang tạm giữ hình sự hàng chục người để mở rộng điều tra, xử lý theo quy định.Trước đó, tối 6/11, các trinh sát của Công an quận Bình Tân bất ngờ ập vào quán cà phê C.P. ở đường Lê Trọng Tấn, phường Bình Hưng Hòa (quận Bình Tân) sau quá trình dài theo dõi.Hiện trường vụ việcTại hiện trường, lực lượng công an nhanh chóng khống chế và tạm giữ hàng chục người nghi vấn có hoạt động cờ bạc dưới hình thức cá độ bóng đá với trận đấu tại giải Ngoại hạng Anh được phát trực tiếp trên truyền hình. Công an cũng thu giữ tiền mặt, các phơi ghi độ.Đáng nói, lực lượng công an đã kiểm tra nhanh đối với những người bị tạm giữ thì phát hiện có 2 trường hợp có kết quả dương tính với Covid-19, những người này nhanh chóng bị đưa đi cách ly.Qua điều tra xác định, chủ quán cà phê C.P. tên Phan Quốc Cường là mắt xích quan trọng tại "ổ" cá độ bóng đá này. Cũng tại quán còn có Nguyễn Thành Đạt là người túc trực để nhận độ của các con bạc, ghi phơi và chuyển cho Phan Quốc Cường.Ngoài ra, nhân viên giữ xe của quán là Phạm Văn Cường cũng có nhiệm vụ chụp lại phơi độ của Đạt, chuyển giao cho chủ quán để đối chiếu lại mỗi khi chủ quán không có mặt tại đây.Hiện Công an quận Bình Tân đang làm rõ, xử lý các những người vi phạm này.Linh An