https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/trieu-chung-la-cua-tre-nho-nhiem-bien-the-omicron-799492.html
Triệu chứng lạ của trẻ nhỏ nhiễm biến thể Omicron
Khoảng 15% trẻ em nhiễm Omicron có biểu hiện phát ban cùng với các triệu chứng khác.Theo Tiến sĩ David Lloyd, bác sĩ đa khoa có văn phòng ở London (Anh), các bậc cha mẹ nên lưu ý về hiện tượng phát ban bất thường ở trẻ nhỏ vì dấu hiệu này có liên quan đến biến thể Omicron.Cùng với phát ban, trẻ nhiễm Omicron có các triệu chứng bao gồm mệt mỏi, đau đầu và chán ăn.Trẻ nhỏ ở nhiều nước trên thế giới đang được tiêm vắc xin Covid-19. Ảnh minh họa: HHSTheo Tiến sĩ Lloyd, các ca nhiễm biến thể Omicron đầu tiên dường như biểu hiện các triệu chứng hơi khác với các chủng trước đây. “Luôn có một nhóm nhỏ bệnh nhân Covid-19 bị phát ban nhưng tỷ lệ 15% ở bệnh nhi nhiễm Omicron là dấu hiệu bất thường”.Tiến sĩ Lloyd thông tin, dữ liệu cho thấy số ca mắc biến thể mới tăng rất nhanh trong cộng đồng.“Chúng ta hãy hy vọng Omicron không gây chết người như Delta và chúng ta có thể chiến thắng biến thể này", vị bác sĩ người Anh bày tỏ.Trong quá trình diễn ra đại dịch, Dịch vụ Y tế Quốc gia Anh đã liệt kê 3 triệu chứng chính của Covid-19 cần chú ý ở cả người lớn và trẻ em. Đó là xuất hiện những cơn ho không ngừng, sốt, mất khứu giác hoặc vị giác.Tuy nhiên, đã có những lời kêu gọi mở rộng danh sách các triệu chứng, vì những người bệnh Covid-19 còn có nhiều biểu hiện khác.Dữ liệu ban đầu ghi nhận Omicron dễ lây truyền hơn, nhưng biểu hiện nhẹ hơn so với biến thể Delta đang chiếm ưu thế trên toàn thế giới. Ở Anh hiện có hơn 400 ca nhiễm Omicron.Giáo sư Tim Spector nhận định, trong khoảng 10 ngày tới, Vương quốc Anh có thể có nhiều ca Omicron hơn một số quốc gia mà họ đưa vào danh sách hạn chế đi lại.Vị giáo sư dịch tễ học di truyền tại Đại học King's College London nói: “Tôi đoán, lúc này, có ít nhất 1.000 đến 2.000 trường hợp. Chúng tôi dự tính con số này sẽ tăng gấp đôi sau 2 ngày. Số ca bệnh chắc chắn sẽ khá cao sau 10 ngày”."Vào thời điểm đó, chúng ta có thể có nhiều ca Omicron hơn một số quốc gia châu Phi. Vì vậy, tôi nghĩ ban đầu, hạn chế đi lại có ý nghĩa khi có sự chênh lệnh số ca lớn ở các nước. Nhưng khi tới trạng thái cân bằng, giải pháp đó không có nhiều ý nghĩa”.An Yên (Theo BBC, Mirror, Sky)Có thể phải tiêm liều vắc xin Covid-19 thứ 4 sớm hơn do Omicron Hãng Pfizer cho biết, mọi người có khả năng cần tiêm mũi vắc xin Covid-19 thứ 4 sớm hơn do biến thể Omicron có thể làm suy yếu kháng thể.Bữa tiệc Giáng sinh khiến 64 người nhiễm Omicron 64 người có kết quả xét nghiệm dương tính với biến thể Omicron sau bữa trưa Giáng sinh với sự tham dự của 150 người ở Đan Mạch.