https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/trieu-chung-gap-o-70-so-benh-nhan-covid-19-da-tiem-vac-xin-790569.html
Triệu chứng gặp ở 70% số bệnh nhân Covid-19 đã tiêm vắc xin
Những người đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin Covid-19 thường có triệu chứng nhẹ hơn và giống bị cúm như sổ mũi, hắt hơi, đau họng, ho dai dẳng.Giáo sư Tim Spector là người đứng đầu ứng dụng Zoe Covid Study thu thập triệu chứng Covid-19 của bệnh nhân ở Anh. Ông vừa nêu ra biểu hiện bệnh hay gặp nhất ở những người được tiêm chủng đầy đủ.Hiện tại, số ca nhiễm Covid-19 ở Anh vào khoảng 30.000 bệnh nhân mỗi ngày. Trong đó có một lượng lớn những người đã tiêm đủ 2 liều vắc xin Covid-19.Theo Giáo sư Spector, chảy nước mũi là triệu chứng hàng đầu ở những người được tiêm chủng đầy đủ. 73% số người có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 có biểu hiện đó.Các triệu chứng phổ biến khác bao gồm hắt hơi, đau họng và ho dai dẳng.Ảnh minh họa: EuropaSố ca nhiễm ở Anh đang có xu hướng giảm. Ngày 21/10, nước này có hơn 51.000 ca Covid-19 nhưng tới ngày 7/11, số ca là 34.800 người.Nhận xét về sự sụt giảm đó, Giáo sư Spector cho biết: “Thật tuyệt khi cuối cùng chúng ta cũng thấy số bệnh nhân bắt đầu giảm và hy vọng chúng ta sẽ vượt qua đỉnh dịch Covid-19 trong năm 2021”."Kết quả phần lớn do trẻ em được nghỉ giữa kỳ và tỷ lệ nhiễm bệnh trước đó cao, nhưng chúng tôi mong muốn xu hướng này sẽ tiếp tục”."Người ta vẫn lo lắng rằng các ca ở nhóm tuổi cao hơn, dễ bị nhiễm bệnh hơn đang gia tăng. Tuy nhiên, khi chương trình tiêm vắc xin tăng cường triển khai, chúng ta có khả năng sẽ thấy nguy cơ trên bớt dần”.Rõ ràng không có giải pháp duy nhất để giảm tỷ lệ ca mắc mãi mãi. Bởi vậy, sự kết hợp của các biện pháp phòng ngừa và vắc xin sẽ hoạt động hiệu quả. Do đó, Giáo sư Spector nhận định vắc xin tăng cường cùng với với việc đeo khẩu trang, tránh xa ở những khu vực có nguy cơ cao là lối thoát khỏi đại dịch.Mặc dù một người vẫn có thể nhiễm Covid-19 sau khi tiêm chủng nhưng sẽ giảm thiểu được các tác động xấu nhất.Một nghiên cứu gần đây từ Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) cho thấy hiệu quả của vắc xin.Các nhà khoa học thu thập dữ liệu từ 187 bệnh viện trên 9 tiểu bang. Đó là New York, Minnesota, Wisconsin, Utah, California, Oregon, Washington, Indiana và Colorado.Nghiên cứu dựa vào những người từ 18 tuổi trở lên, được xét nghiệm SARS-CoV-2 hai tuần trước khi nhập viện và lúc nhập viện. Tất cả các đối tượng đã được tiêm chủng đầy đủ hoặc từng nhiễm SARS-CoV-2 trước đó 3-6 tháng.Kết quả cho thấy người tiêm vắc xin Covid-19 công nghệ mRNA - Pfizer và Moderna - có hiệu quả ngăn ngừa nhập viện gấp 5 lần so với người có miễn dịch nhờ từng mắc Covid-19.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo Express)Thành công của Nhật trong dịch Covid-19 khiến các chuyên gia ngạc nhiên Ngày 7/11, Nhật Bản lần đầu không ghi nhận ca tử vong do Covid-19 trong hơn một năm qua.