https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/trieu-chung-o-tai-canh-bao-nguy-co-mac-covid-19-769267.html
Triệu chứng ở tai cảnh báo nguy cơ mắc Covid-19
Mới đây, một huấn luyện viên bóng bầu dục Mỹ đã chia sẻ những triệu chứng Covid-19 của mình gồm đau họng và đau tai.Một triệu chứng mới của Covid-19 đã được xác định khi virus SARS-CoV-2 đang thay đổi và phát triển. Các bác sĩ cảnh báo đau tai có thể là một dấu hiệu cho thấy bạn có nguy cơ nhiễm virus SARS-CoV-2.Các bác sĩ ở Mỹ thông tin, ngày càng có nhiều bệnh nhân Covid-19 có triệu chứng đau tai. Ban đầu, người bệnh nghĩ đó chỉ là một cơn đau thông thường, nhưng sau đó, họ có xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2.Ảnh minh họa: HealthjadeDấu hiệu bệnh trên có liên hệ đặc biệt ở các ca nhiễm biến thể Alpha và Delta.Hầu hết các cơn đau nhức tai xảy ra do nhiễm trùng. Biểu hiện đó thường có trước những cơn cảm lạnh, cúm hoặc nhiễm trùng đường hô hấp trên và xuất hiện ở mọi lứa tuổi.Bác sĩ Nicole Frommann (bang Florida, Mỹ), giải thích: “Thông thường cơn đau tai xuất phát do viêm họng. Chúng tôi thường thấy bệnh nhân Covid-19 có biểu hiện đau tai. Nhưng đó không phải là một triệu chứng riêng lẻ mà thường kết hợp với các triệu chứng khác”.Hiện nay, các nước vẫn chưa đưa biểu hiện đau tai vào triệu chứng chính của Covid-19. Đa số các nơi vẫn dựa trên dấu hiệu như sốt, ho liên tục, mất hoặc thay đổi khứu giác/vị giác.Do đó, nếu bạn bị đau tai cùng với đau họng hoặc ho, hãy nhớ làm xét nghiệm PCR.Triệu chứng bổ sung này và số lượng người có kết quả xét nghiệm dương tính với SARS-CoV-2 tăng vọt đang là nguyên nhân gây lo ngại ở cả Mỹ và Anh.“Chúng tôi đang bị quá tải với hết lượt bệnh nhân này tới lượt bệnh nhân khác. Tôi có thể nói tình hình còn tệ hơn năm ngoái”, Tiến sĩ Nicole đánh giá.Ngoài ra, một khảo sát thực tế do Giáo sư Tim Spector đứng đầu đã phát hiện ra khả năng bảo vệ của vắc xin đang suy yếu dần.Với những người tiêm đủ 2 mũi, hiệu quả của Pfizer giảm từ 88% xuống chỉ còn 74% ở thời điểm 5 đến 6 tháng sau khi tiêm chủng.Dù vậy, Giáo sư Spector nhận xét: “Vắc xin vẫn cung cấp mức độ bảo vệ cao, đặc biệt là chống lại biến thể Delta nên chúng ta vẫn cần càng nhiều người tiêm chủng đầy đủ càng tốt”.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo Express)Nguy cơ đông máu ở bệnh nhân Covid-19 Một nghiên cứu mới cho thấy nguy cơ đông máu ở người nhiễm Covid-19 cao hơn đáng kể so với tác dụng phụ sau khi tiêm vắc xin chống virus.Ngày 29/8 thêm 12.796 ca Covid-19, Bình Dương tăng hơn 1.000 ca Ngày 29/8, Việt Nam thêm 12.796 ca nhiễm Covid-19, trong đó 44 ca nhập cảnh và 12.752 ca ghi nhận trong nước.Người đã tiêm vắc xin chống lại Covid-19 như thế nào? Nếu đã tiêm vắc xin, bệnh nhân Covid-19 ít bị trở nặng, thời gian để bình phục ngắn hơn.