https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/trieu-chung-o-83-nguoi-da-tiem-vac-xin-van-nhiem-omicron-803309.html
Triệu chứng ở 83% người đã tiêm vắc xin vẫn nhiễm Omicron
Một nghiên cứu được thực hiện ở Na Uy cho thấy, 83% số người được tiêm 2 loại vắc xin mRNA bị ho sau khi nhiễm Omicron.Tỷ lệ lây nhiễm Omicorn đang tăng với tốc độ nhanh chóng ở một số nước, làm tăng áp lực lên giới chuyên môn trong việc vẽ ra một bức tranh rõ ràng về biến thể trên.Số liệu mới nhất cho thấy, số ca Omicron tăng gần 6 lần trong vòng một tuần ở Anh. Các quan chức e ngại nước này có thể ghi nhận hơn 1 triệu ca Omicron vào cuối tháng nếu xu hướng hiện tại tiếp tục.Ảnh minh họa: Gov.ukCác cơ quan y tế đang tiến hành các thử nghiệm quy mô lớn để xác định xem liệu nhiễm Omicron ở những người được tiêm chủng đầy đủ có gây ra bệnh nặng hơn các chủng trước đó hay không.Các nghiên cứu quy mô nhỏ hơn bắt đầu mang lại những dữ liệu có giá trị, mở rộng hiểu biết về những rủi ro liên quan tới Omicron.Theo nghiên cứu được thực hiện ở Na Uy, 83% số người được tiêm 2 loại vắc xin mRNA bị ho sau khi nhiễm Omicron. Thống kê dựa trên dữ liệu của 111 người tham dự bữa tiệc đã tiếp xúc với một ca dương tính Omicron vào giữa tháng 12.Những người trên có độ tuổi trung bình là 39, có 48 người là phụ nữ. Hầu hết những người được hỏi đã chủng ngừa đầy đủ. 89% đã tiêm 2 liều vắc xin mRNA.Trong số 111 người được hỏi, 66 người (59%) đã được xác nhận nhiễm Omicron và 15 người (14%) nghi nhiễm Omicron.Thời gian ủ bệnh đối với các trường hợp có triệu chứng dao động từ 0 đến 8 ngày, trung bình là 3 ngày. Một ca không có triệu chứng và 74 ca (91%) báo cáo ít nhất 3 triệu chứng.Trong số 81 ca bệnh, các triệu chứng phổ biến nhất là ho (83%), sau đó là sổ mũi / nghẹt mũi (78%), mệt mỏi (74%), đau họng (72%), nhức đầu (68%) và sốt (54%).Những người tham gia cũng được yêu cầu phân loại mức độ nghiêm trọng của các triệu chứng của họ từ 1 (không có biểu hiện) đến 5 (nghiêm trọng). Theo đó, 42% ở cấp độ 3, trong khi 11% ở cấp độ 4.Các nhà khoa học kết luận: “Điều quan trọng là phải cách ly ở nhà khi gặp các triệu chứng, bất kể nguyên nhân là gì”.Hạn chế chính của nghiên cứu là quy mô của nhóm chỉ có 111 người tham gia. Các phân tích lớn hơn đang được tiến hành trên hàng nghìn mẫu được thu thập mỗi tuần.Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh cảnh báo biến thể Omicron có khả năng sẽ lây lan dễ dàng hơn so với virus SARS-CoV-2 ban đầu nhưng chưa rõ mức độ lây lan so với Delta.Các quan chức y tế Anh đã xác nhận cần thiết tiêm liều vắc xin tăng cường để chống lại nhiễm Omicron có triệu chứng.An Yên (Theo Express)Lý do đợt dịch Omicron nguy hiểm dù đa số các ca bệnh nhẹ Nếu sự lây lan Omicron ở Anh tiếp tục với tốc độ như hiện tại, tỷ lệ nhỏ các ca Covid-19 phải nhập viện cũng là vấn đề nghiêm trọng.