https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/trieu-tien-tu-phat-tien-bo-xet-nghiem-covid-19-tieu-chuan-quoc-te-768391.html
Triều Tiên tự phát triển bộ xét nghiệm Covid-19 tiêu chuẩn quốc tế
Truyền thông Triều Tiên hôm nay (23/8) công bố nước này đã phát triển bộ xét nghiệm PCR để chẩn đoán Covid-19 của riêng mình.Hãng thông tấn Reuters, dẫn tin tức trên báo Rodong Sinmun, cho biết các nhà khoa học và kỹ thuật viên tại Viện Hàn lâm Khoa học Triều Tiên đã lần đầu tiên tự phát triển được bộ xét nghiệm Covid-19 theo phương pháp PCR đáp ứng các tiêu chuẩn toàn cầu.Theo Rodong Sinmun, đây được xem là một trong những thành tựu đạt được từ nỗ lực thúc đẩy nội địa hóa máy móc, công cụ và vật liệu sản xuất của nhà lãnh đạo Kim Jong Un, trong bối cảnh các lệnh trừng phạt quốc tế và việc đóng cửa biên giới đang khiến thương mại của quốc gia này rơi vào khó khăn.Triều Tiên từng triển khai nhiều đợt xét nghiệm Covid-19 theo các tiêu chuẩn được quốc tế công nhận. Tuy nhiên, các thiết bị xét nghiệm của nước này chủ yếu được cung cấp từ các nguồn viện trợ bên ngoài, trong đó có Tổ chức Y tế Thế giới.Triều Tiên cho đến nay chưa ghi nhận ca nhiễm Covid-19 mới nào. Ảnh: ReutersCho đến nay, Triều Tiên chưa ghi nhận bất kỳ ca nhiễm Covid-19 mới nào. Tuy nhiên, nước này đã phong tỏa biên giới, áp dụng các biện pháp hạn chế nghiêm ngặt, đồng thời xem việc ứng phó với dịch bệnh là vấn đề "sống còn" của quốc gia.Cũng trong hôm 23/8, Hãng thông tấn Trung ương Triều Tiên (KCNA) thông báo nước này đang đẩy mạnh cuộc chiến chống lại virus corona để ngăn chặn các biến thể Delta và Lambda có khả năng lây lan mạnh hơn trên khắp thế giới.“Các kế hoạch đang được tiến hành để bình thường hóa việc khử trùng và ngăn chặn việc di chuyển mất trật tự của người dân và vật dụng tại các văn phòng và nơi làm việc", KCNA cho biết. "Cùng với đó, các biện pháp giáo dục và kiểm soát đang được tăng cường để đảm bảo tất cả người dân đều tuân thủ các quy tắc phòng chống dịch, bao gồm cả việc đeo khẩu trang tại các không gian công cộng”.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtHãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).Việt AnhLãnh đạo Đài Loan tiêm liều vắc xin Covid-19 tự chế đầu tiên Bà Thái Anh Văn, lãnh đạo Đài Loan (Trung Quốc), hôm nay (23/8) đã được tiêm liều vắc xin Covid-19 đầu tiên do hòn đảo tự sản xuất.Nhật, Australia căng thẳng vì Covid-19, Israel hé lộ hiệu quả tiêm mũi ba Nhật Bản và Australia đang hứng chịu làn sóng lây nhiễm chưa từng có, trong khi đó, Israel đã ra thông báo về hiệu quả mũi tiêm tăng cường.