https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tinh-hinh-covid-19-the-gioi-ngay-16-11-2021-trung-quoc-bung-dich-792531.html
Trung Quốc đối mặt đợt dịch lớn, Ấn Độ mở cửa cho khách quốc tế
Trung Quốc đại lục đang phải đối phó với đợt bùng phát dịch Covid-19 lớn nhất do biến thể Delta gây ra, theo các số liệu được công bố hôm 15/11.Trung Quốc hôm 15/11 thông báo, 32 ca Covid-19 mới đã được ghi nhận ngày 14/11, hầu hết ở Đại Liên. Theo Reuters, số ca ngoài cộng đồng ở Trung Quốc từ 17/10 đến 14/11 đã lên tới 1.308, vượt quá 1.280 ca trong đợt dịch mùa hè. Đây là đợt bùng phát lớn nhất do biến thể Delta gây ra ở Trung Quốc. Dù số ca thấp hơn nhiều quốc gia khác, song hàng chục khu vực cấp tỉnh ở Trung Quốc đã nhanh chóng thực hiện một loạt biện pháp hạn chế nghiêm ngặt.Người dân xếp hàng chờ xét nghiệm ở thành phố Đại Liên, Trung Quốc hôm 10/11. Ảnh: ReutersTính đến ngày 14/11, Trung Quốc đại lục đã ghi nhận 98.315 ca nhiễm Covid-19 có triệu chứng, bao gồm cả các ca nhiễm ngoài cộng đồng và nhập cảnh. Số người tử vong bởi virus corona ở nước này là 4.636.Ấn Độ mở cửa với du khách quốc tế sau 18 thángẤn Độ hôm 15/11 bắt đầu cho phép nhập cảnh với du khách nước ngoài trên các chuyến bay thương mại thông thường. Du khách muốn nhập cảnh vào nước này phải được tiêm phòng đầy đủ, tuân theo tất cả các quy định phòng chống Covid-19 và có xét nghiệm âm tính với virus corona trong vòng 72 giờ trước khi lên máy bay.Du khách đến từ nhiều nước vẫn phải trải qua quá trình xét nghiệm Covid-19 sau khi hạ cánh xuống Ấn Độ. Dù vậy, du khách từ các quốc gia có thỏa thuận công nhận chứng nhận tiêm chủng với nước này, chẳng hạn như Mỹ, Anh và nhiều quốc gia châu Âu, có thể rời sân bay mà không cần xét nghiệm.Đây là lần đầu tiên Ấn Độ cho phép nhập cảnh với du khách nước ngoài trên các chuyến bay thương mại kể từ tháng 3/2020. Ngoài ra, chính phủ New Delhi còn có kế hoạch cấp 500.000 thị thực miễn phí từ giờ cho đến hết tháng 3 năm sau, nhằm thúc đẩy các lĩnh vực du lịch và khách sạn trong nước vốn chịu nhiều thiệt hại bởi dịch bệnh.Singapore tiếp tục mở rộng ‘làn đi lại vắc xin’Bộ Y tế Singapore hôm 15/11 thông báo nước này sẽ tiếp tục mở rộng ‘làn đi lại vắc xin’ (VTL) với nhiều quốc gia khác. Cụ thể, Singapore dự định sẽ áp dụng VTL đối với Ấn Độ và Indonesia kể từ ngày 29/11, và với các nước Qatar, Ảrập Xêút và Các Tiểu vương quốc Ảrập Thống nhất (UAE) từ ngày 6/12.Đơn đăng ký di chuyển đến Singapore trong ngắn và dài hạn sẽ bắt đầu có hiệu lực kể từ ngày 22/11 đối với các du khách từ Ấn Độ và Indonesia, còn các du khách đến từ Qatar, Ảrập Xêút và UAE sẽ có thể nộp đơn từ ngày 29/11. Trong khi đó, các công dân và thường trú nhân tại Singapore đã được tiêm đủ liều vắc xin Covid-19 sẽ không phải nộp đơn đăng ký nếu họ đi du lịch qua các nước nằm trong VTL.Tỷ lệ ca nhiễm tại Đức lên cao nhất kể từ đầu dịch bệnhSố liệu từ Viện Robert Koch hôm 15/11 cho thấy, tỷ lệ mắc Covid-19 trên 100.000 người tại Đức trong tuần qua đã tăng lên 303 người, so với 289 ở tuần trước đó. Đây là mức tăng tỷ lệ người nhiễm Covid-19 cao nhất của Đức kể từ khi dịch bệnh mới bùng phát cho tới nay.Số ca tử vong bởi Covid-19 ở Đức đã tăng thêm 43 người trong ngày 15/11, nâng tổng số ca tử vong của nước này lên 97.715.Một số tin tức đáng chú ý khác- Theo trang thống kê Worldometers, tính đến rạng sáng 16/11 (giờ Việt Nam), toàn thế giới đã ghi nhận 254,3 triệu ca nhiễm Covid-19, trong đó có hơn 5,11 triệu ca tử vong. Số bệnh nhân được điều trị khỏi là 229,95 triệu người. Hơn 3,2 tỷ người, chiếm khoảng 41,1% dân số thế giới, đã được tiêm 2 liều vắc xin.- Trong một tuyên bố qua video hôm 15/11, Tổng thống Ukraina Volodymyr Zelenskiy cho biết bất kỳ người dân nào trong nước đã được tiêm phòng Covid-19 sẽ được thưởng 1.000 hryvnia (tương đương 38 USD).- Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ đã nâng cảnh báo đối với Iceland, Hungary và Cộng hòa Czech lên “Mức 4: rất cao”, do số ca Covid-19 tăng mạnh ở những quốc gia này.- Phát biểu trên truyền hình hôm 14/11, Chủ tịch Cuba Miguel Diaz-Canel cho biết quốc gia này đang ở thời điểm khống chế được dịch bệnh, mở ra cơ hội đưa cả nước trở lại bình thường. Dù vậy, Chủ tịch Miguel Diaz-Canel vẫn kêu gọi người dân Cuba tiếp tục tuân thủ các biện pháp phòng chống dịch trong trạng thái bình thường mới.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtViệt AnhCovid-19 bao giờ mới thoái lui? Các đại dịch không bao giờ hết hẳn. Chúng chỉ giảm bớt. Và Covid-19 có thể cũng sẽ như vậy vào năm 2022.Châu Âu đón chuỗi ngày thảm họa vì Covid-19, lời cảnh tỉnh cho Mỹ Các nước châu Âu đang phải vật lộn với làn sóng lây nhiễm mạnh mẽ nhất kể từ khi dịch bùng phát. Các chuyên gia cảnh báo, đây chính là lời cảnh tỉnh cho nước Mỹ và các quốc gia khác.