https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/covid-19-tq-co-them-o-dich-moi-so-hoc-sinh-nhiem-virus-o-anh-tang-vot-777042.html
Trung Quốc có thêm ổ dịch Covid-19 mới, số học sinh nhiễm virus ở Anh tăng vọt
Một thành phố lớn với 10 triệu dân ở Trung Quốc đại lục đã tạm ngưng hầu hết mọi hoạt động sau khi phát hiện một số ca nhiễm cộng đồng vào ngày 21/9.browser not support iframe.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtHãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).VietNamNet TVCó ca Covid-19 đầu tiên từ tháng 2, thành phố Trung Quốc đóng cửa một phần Thành phố Cáp Nhĩ Tân phía đông bắc Trung Quốc, với dân số khoảng 10 triệu người, đã phải đóng cửa một phần sau khi ghi nhận các ca nhiễm Covid-19 đầu tiên kể từ đầu tháng 2.Thế giới vượt 230 triệu người nhiễm Covid-19, New York ra quy định mới Thế giới ghi nhận thêm 430.500 ca nhiễm mới và 7.800 ca tử vong vì Covid-19 trong 24 giờ qua.