https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tin-covid-19-ngay-15-08-2021-trung-quoc-dat-so-ca-nhiem-cong-dong-thap-nhat-sau-2-tuan-766010.html
Trung Quốc đón tin vui, Malaysia tính mở cửa các đảo du lịch
Trung Quốc hôm 14/8 ghi nhận thêm 30 ca nhiễm Covid-19 mới ngoài cộng đồng, mức thấp nhất trong vòng 2 tuần qua.Tờ Bưu điện Hoa Nam Buổi sáng, dẫn thông báo từ Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc (NHC), cho hay số ca nhiễm Covid-19 ngoài cộng đồng mới ở nước này bao gồm 18 ca ở Giang Tô, 4 ca ở Hà Nam, 4 ca ở Hồ Bắc, 3 ca ở Hồ Nam và 1 ca ở Vân Nam. Ngoài ra, 19 ca Covid-19 không xuất hiện triệu chứng cũng được ghi nhận, trong đó có 18 ca nhập cảnh.Hà Thanh Hoa, một quan chức của NHC, cho biết đợt bùng phát mới từ ngày 20/7 tại thành phố Nam Kinh, thủ phủ tỉnh Giang Tô, đã lan đến 48 thành phố thuộc 18 tỉnh trong nước. Tuy nhiên, 36 thành phố trong số này không ghi nhận ca nhiễm mới nào trong 5 ngày qua, trong khi số còn lại hầu hết chỉ ghi nhận các ca nhiễm lẻ tẻ.Số ca nhiễm ngoài cộng đồng ở Trung Quốc ở mức thấp nhất hai tuần qua. Ảnh: ReutersTính đến ngày 14/8, tổng số ca nhiễm và tử vong bởi Covid-19 của Trung Quốc kể từ đầu dịch lần lượt là 94.326 và 4.636, theo trang thống kê Worldometers. Khoảng 223 triệu trong tổng số 1,4 tỷ dân của nước này đã được tiêm đủ 2 liều vắc xin Covid-19.Malaysia tính mở cửa trở lại các đảo du lịch vào tháng 9Trang Channel News Asia đưa tin, Bộ Du lịch, Nghệ thuật và Văn hóa Malaysia (MOTAC) kỳ vọng các hòn đảo nghỉ dưỡng hàng đầu của nước này như Langkawi, Pangkor, Redang, Tioman và Perhentian sẽ đạt miễn dịch cộng đồng vào cuối tháng 8 và sẵn sàng mở cửa trở lại vào đầu tháng 9 tới.Tuy nhiên, theo tuyên bố của Bộ trưởng MOTAC Nancy Shukri hôm 14/8, điều này sẽ còn phụ thuộc vào quyết định của chính phủ, sau quá trình nghiên cứu sâu sắc và cẩn trọng để ngăn chặn một đợt bùng phát mới có thể khiến các đảo này phải đóng cửa trở lại.Bộ trưởng Nancy Shukri còn cho biết đã mở một phiên họp trực tuyến với 15 đại diện của ngành du lịch Malaysia, nhằm chuẩn bị công tác mở cửa trở lại các hòn đảo nghỉ dưỡng nổi tiếng trong nước. Bà hy vọng rằng, tất cả các bên liên quan sẽ có thể đi cùng hướng để chiến lược đã đề ra được thực hiện suôn sẻ.Malaysia hôm 14/8 ghi nhận 20.670 ca nhiễm Covid-19 mới và 260 ca tử vong. Bộ trưởng Y tế Adham Baba cho biết, tổng cộng 31,1% dân số Malaysia, tương đương 10.144.199 người, đã được tiêm đủ 2 liều vắc xin Covid-19 tính đến ngày 13/8.Bộ Y tế Philippines bác cáo buộc về tiền cứu trợ Covid-19Bộ trưởng Y tế Philippines Francisco Duque hôm 14/8 đã phủ nhận mọi cáo buộc cho rằng một phần trong khoản cứu trợ Covid-19 trị giá 1,3 tỷ USD của nước này đã bị "đánh cắp"."Bạn sẽ được đảm bảo rằng không có số tiền nào bị tham nhũng, cũng như không có số tiền nào bị đánh cắp. Tôi chắc chắn về điều đó", Bộ trưởng Duque nhấn mạnh trong một cuộc phỏng vấn với kênh phát thanh DZMM.Trước đó, kiểm toán nhà nước Philippines đã gắn mác “thiếu sót" lên gói cứu trợ Covid-19 trị giá 67,3 tỷ peso (tương đương 1,33 tỷ USD). Điều này làm dấy lên những nghi ngờ về tính minh bạch trong các giao dịch liên quan đến công tác ứng phó dịch bệnh của giới chức y tế.Bộ Y tế Philippines cho biết họ sẽ nộp giải trình, bao gồm các tài liệu cần thiết, về gói cứu trợ Covid-19 cho kiểm toán nhà nước vào tuần tới, trước thời hạn chót là ngày 27/9.Số ca tử vong bởi Covid-19 ở Nga lên mức cao nhấtLực lượng phòng chống Covid-19 của Nga hôm 14/8 ghi nhận thêm 819 ca tử vong mới, vượt kỷ lục trước đó là 815 ca tử vong được ghi nhận hôm 13/8. Đây là ngày thứ 4 liên tiếp số ca tử vong bởi Covid-19 mỗi ngày ở Nga lập kỷ lục mới.Số ca tử vong bởi Covid-19 hàng ngày ở Nga bắt đầu gia tăng sau khi số ca nhiễm mới ở nước này đạt đỉnh hồi tháng 7. Theo hãng thông tấn Reuters, giới chức Nga cho rằng nguyên nhân dẫn đến tình trạng này là do sự hoành hành của biến thể Delta cùng tỷ lệ tiêm vắc xin thấp.Lực lượng phòng chống Covid-19 của Nga còn thông báo ghi nhận thêm 22.144 ca nhiễm mới, nâng tổng số ca nhiễm Covid-19 trong nước lên 6,57 triệu, trong đó có hơn 169.000 ca tử vong.Ai Cập tiếp nhận lô vắc xin mới từ cơ chế COVAXBộ Y tế Ai Cập vào tối ngày 14/8 cho biết, nước này đã tiếp nhận thêm 1,7 triệu liều vắc xin Covid-19 của AstraZeneca thông qua cơ chế COVAX. Theo Reuters, tổng số liều vắc xin AstraZeneca được Ai Cập tiếp nhận thông qua cơ chế COVAX đã lên khoảng 4,3 triệu liều.Bên cạnh đó, Ai Cập cùng nhận được các lô vắc xin Covid-19 của Sputnik, Sinopharm, Sinovac và Johnson & Johnson. Quốc gia Bắc Phi này trong thời gian gần đây còn khởi động các công đoạn sản xuất nội địa vắc xin Covid-19 của Sinovac.Tính đến ngày 14/8, Ai Cập có 285.158 ca nhiễm Covid-19, trong đó 16.609 ca tử vong, theo số liệu từ Đại học John Hopkins (Mỹ). Hiện khoảng 1,86 triệu người, chiếm 1,9% dân số Ai Cập, được tiêm đủ 2 liều vắc xin Covid-19.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).Việt AnhPhát hiện bất ngờ về mối quan hệ giữa cháy rừng với Covid-19 ở Mỹ Hàng nghìn ca nhiễm và tử vong bởi Covid-19 ở miền Tây nước Mỹ vào năm ngoái bị cho là đến từ việc hít phải khói bụi từ các vụ cháy rừng.Điểm tạm lánh yêu thích trong mùa dịch Covid-19 Nhà nông thôn Hàn Quốc trở thành điểm tạm lánh yêu thích trong dịch Covid-19 với người dân nước này.