https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/trung-quoc-so-tan-ca-thi-tran-tao-ra-vung-khong-nguoi-de-chong-covid-19-770136.html
Trung Quốc sơ tán cả thị trấn, tạo 'vùng không người' để chống Covid-19
Các nhà chức trách Trung Quốc đã sơ tán hàng nghìn dân sống ở vùng biên giáp Myanmar trong nỗ lực ngăn chặn sự lây lan của Covid-19.Theo tờ Bưu điện Hoa Nam Buổi sáng (SCMP), động thái này sẽ tạm thời tạo ra một vùng đất "không người ở", được bảo vệ một hệ thống hàng rào dây thép gai mới được dựng lên và một mạng lưới camera giám sát.Mọi người xếp hàng xét nghiệm Covid-19 ở Ruili, thành phố thuộc tỉnh Vân Nam, giáp biên giới Myanmar, hồi tháng 7/2021. Ảnh: ReutersSCMP cho biết, 5.000 người ở thị trấn Jiegao thuộc tỉnh Vân Nam đã được yêu cầu đóng gói đồ đạc và lên xe buýt đến trung tâm cách ly tập trung ở thành phố Mangshi cách đó 100km.Nguồn tin trong chính quyền thành phố Ruili - nơi đang diễn ra chiến dịch sơ tán – khẳng định, người dân sẽ ở trung tâm cách ly trong 14 ngày. Ông cho biết thêm, chiến dịch sơ tán toàn bộ cư dân thị trấn đã hoàn tất, và biện pháp này là "phương sách cuối cùng", vì địa phương đã chịu phong tỏa từ tháng 3 nhưng vẫn ghi nhận các ca lây nhiễm.Cũng theo vị này, chính quyền địa phương đã cử các đội an ninh và kiểm soát dịch tuần tra các tuyến đường để bảo vệ tài sản của người dân và đảm bảo không ai vượt biên bất hợp pháp."Đây là quyết định khó khăn và đau lòng. Tính đến thứ Tư (25/8), thị trấn đã phong tỏa tổng cộng 150 ngày. Người dân đã rất khó khăn. Tuy nhiên, giới chức y tế Vân Nam vẫn coi đây là vùng nguy cơ cao. Chúng tôi buộc phải cách ly tất cả cư dân trong 2 tuần. Không còn lựa chọn nào khác", quan chức trên lý giải.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).Không hỗ trợ iframeThanh Hảo