https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/trung-quoc-khu-trung-toan-thanh-pho-tay-an-804624.html
Trung Quốc khử trùng toàn thành phố Tây An
Thành phố Tây An ở miền tây Trung Quốc vừa tiến hành các biện pháp khử trùng trên diện rộng để ngăn chặn Covid-19 lây lan trong đợt bùng phát mới.Theo tin tức từ Bloomberg, thành phố 13 triệu dân thuộc tỉnh Thiểm Tây này đã được đặt trong tình trạng phong tỏa từ trước đó.Trong khi khử khuẩn, các nhà chức trách yêu cầu dân chúng hãy đóng cửa sổ và tránh chạm vào bề mặt các cấu trúc hoặc thảm thực vật trên đường phố. Xe hơi cá nhân không được phép lưu thông trên đường.Các nhân viên phun khử khuẩn tại Tháp Chuông Tây An ngày 26/12. Ảnh: VCGQuyết định khử khuẩn toàn thành phố được thực hiện khi số người nhiễm Covid-19 ở Tây An tăng vọt lên khoảng 150 ca trong hai ngày 26 và 27/12. Chính quyền địa phương đang nỗ lực xác định các trường hợp nhiễm mới bằng đợt xét nghiệm đại trà lần thứ 4.Ngày 27/12, Trung Quốc thông báo tổng cộng 162 ca nhiễm Covid-19 trong nước, với 150 trong số này là từ Tây An – mức cao nhất tính theo ngày kể từ tháng 1/2021 và là hiếm thấy ở quốc gia tỷ dân vốn đang dốc sức ngăn chặn virus bằng cách đóng cửa biên giới và siết chặt các hạn chế theo chiến lược "Không Covid-19".Các nhân viên phun khử khuẩn tại Tháp Chuông Tây An ngày 26/12. Ảnh: VCGTheo Bloomberg, ổ dịch Tây An – với hơn 600 ca nhiễm trong vòng chưa đầy 3 tuần và được cho là do biến thể Delta – phản ánh những khó khăn mà Trung Quốc đang phải đối mặt trong chiến lược diệt sạch Covid-19 thông qua các biện pháp phòng dịch nghiêm ngặt nhất.Đến nay, Trung Quốc đã ghi nhận một số ca nhiễm biến thể Omicron ở du khách từ nước ngoài vào nhưng chưa phát hiện ca nào ở trong nước.Khung cảnh lối vào khu ký túc một trường đại học bị phong tỏa sau ổ dịch Covid-19 ở Tây An ngày 20/12. Ảnh: ReutersCác nhà chức trách phong tỏa Tây An tuần trước vì lo ngại virus có thể lan truyền mà không xác định được nguồn lây.Báo chí địa phương dẫn lời ông Zhang Boli, cố vấn y tế cấp cao của chính phủ Trung Quốc về Covid-19, khẳng định nước này vẫn có thể kiểm soát tốt dịch bệnh đến hết tháng 1, trước Thế vận hội Mùa đông 2022. Đại hội thể thao này sẽ diễn ra ở Bắc Kinh từ ngày 4/2.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtKhông hỗ trợ iframeThanh Hảo