https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/trung-quoc-dieu-pho-nguoi-vi-pham-quy-dinh-phong-dich-805426.html
Trung Quốc diễu phố người vi phạm quy định phòng dịch
Công an thành phố Tĩnh Tây, phía nam Trung Quốc đã bêu tên và diễu phố bốn người vi phạm các quy tắc chống dịch Covid-19.Trung Quốc bêu danh, diễu phố nghi phạm phá quy định chống Covid-19. Ảnh: Global TimesTheo Global Times, một số chuyên gia và cư dân mạng cho rằng hình phạt kiểu này đã vi phạm luật pháp và bộc lộ các vấn đề trong quản lý cấp cơ sở dù nó có thể giúp ngăn chặn những người phạm luật.Một đoạn video lan truyền trên nền tảng mạng xã hội Trung Quốc ngày 29/12 cho thấy, 8 công an áp giải bốn nghi phạm đi qua một con phố đông đúc ở Tĩnh Tây, trong khi đám đông vây quanh họ và theo dõi. Cả công an lẫn các nghi phạm đều mặc đồ bảo hộ. Mỗi nghi phạm phải đeo bảng có ảnh và tên ở trước ngực lẫn sau lưng.Các phương tiện truyền thông Trung Quốc đưa tin, bốn đối tượng trên đã giúp những người khác vượt biên trái phép trong bối cảnh nước này đang quản lý biên giới chặt chẽ và yêu cầu mọi khách quốc tế phải cách ly sau khi nhập cảnh. Bêu xấu công khai trên đường phố là một chiến lược của chính quyền địa phương nhằm công bố thông tin vụ việc và để cảnh báo công chúng.Giới chức thành phố cũng công bố rộng rãi ảnh, tên, thông tin cá nhân của các nghi phạm. Nhà chức trách Tĩnh Tây cho biết, biện pháp này phù hợp với các quy định chống dịch của địa phương và “không phải là không thích hợp”.Vấn đề trên đã mau chóng trở thành chủ đề nóng trên các nền tảng mạng xã hội của Trung Quốc. Các bài đăng liên quan tới vụ việc đã thu hút hơn 350 triệu lượt xem và hơn 30.000 bình luận tính tới tối qua. Một số cư dân mạng đã ca ngợi và ủng hộ động thái này. Họ cho rằng hành động của các nghi phạm đã làm tổn hại nghiêm trọng tới các nỗ lực chống dịch của nhà chức trách và cuộc sống của các cư dân tại thành phố biên giới này.Hồi tháng 2/2020, Bộ Công an Trung Quốc đã ra thông báo yêu cầu nhà chức trách địa phương thực hiện đúng luật và cấm việc thực thi luật pháp một cách quá đà. Thông báo được ban hành sau khi cơ quan chức năng ở nhiều nơi, đặc biệt là cấp thôn, bị tố cáo vì thực thi pháp luật quá mức vào những ngày đầu của đại dịch Covid-19.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHoài LinhTrung Quốc phong tỏa thêm một thành phố, châu Âu chìm sâu hơn trong Covid-19 Trước tình hình dịch bệnh căng thẳng, Trung Quốc tiến hành phong tỏa thành phố thứ 2. Trong khi đó, hàng loạt các quốc gia châu Âu chạm đỉnh số ca nhiễm mới ngày 28/12.