https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/chinh-tri/trung-quoc-se-vien-tro-them-3-trieu-lieu-vac-xin-cho-viet-nam-trong-nam-nay-773848.html
Trung Quốc sẽ viện trợ thêm 3 triệu liều vắc xin cho Việt Nam trong năm nay
Trung Quốc sẽ viện trợ thêm 3 triệu liều vắc xin cho Việt Nam trong năm nay, nâng tổng số vắc xin viện trợ của Trung Quốc lên 5,7 triệu liều.Ủy viên Bộ Chính trị, Phó Thủ tướng Thường trực Phạm Bình Minh cùng Ủy viên Quốc vụ, Bộ trưởng Bộ Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị ngày 10/9 đồng chủ trì Phiên họp lần thứ 13 Ủy ban Chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam - Trung Quốc.Kể từ sau Phiên họp lần thứ 12 (7/2020) đến nay, quan hệ Việt - Trung duy trì xu thế phát triển tích cực, các lãnh đạo chủ chốt hai Đảng, hai nước duy trì tiếp xúc, trao đổi mật thiết thông qua nhiều hình thức, tần suất cao. Giao lưu, hợp tác giữa các Bộ, ngành, địa phương được đẩy mạnh, không ngừng hỗ trợ, giúp đỡ lẫn nhau trong phòng chống Covid-19, các lĩnh vực hợp tác thực chất có tiến triển đáng khích lệ.Trung Quốc tiếp tục là đối tác thương mại lớn nhất của Việt Nam. Năm 2020, Việt Nam đang là đối tác thương mại lớn thứ 4 của Trung Quốc xét theo tiêu chí quốc gia. Giao lưu, hợp tác giữa các địa phương hai nước ngày càng mật thiết.Phó Thủ tướng Thường trực Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Vương Nghị tại Phiên họp lần thứ 13 Ủy ban Chỉ đạo hợp tác song phương Việt Nam - Trung Quốc.Hai bên cũng trao đổi về một số vấn đề hạn chế như: thương mại mất cân đối, hoạt động giao thương nhất là xuất nhập khẩu của Việt Nam qua các cửa khẩu biên giới bị ách tắc; tiến độ một số dự án hợp tác kinh tế, viện trợ không hoàn lại cần đẩy nhanh hơn.Hai bên đi sâu trao đổi và xác định một số trọng tâm công tác thời gian tới. Phó Thủ tướng Thường trực Phạm Bình Minh đề nghị thúc đẩy các lĩnh vực hợp tác cùng có lợi đạt tiến triển thực chất theo đúng tinh thần nhận thức chung của lãnh đạo cấp cao.Hai bên nhất trí thúc đẩy tổ chức các chuyến thăm, tiếp xúc cấp cao; triển khai hiệu quả hợp tác giữa hai Đảng; phát huy vai trò quan trọng của hai Bộ Ngoại giao trong việc điều phối, thúc đẩy quan hệ hai nước. Triển khai tốt các cơ chế giao lưu, hợp tác trong các lĩnh vực quốc phòng, an ninh, thực thi pháp luật; trao đổi kinh nghiệm và hợp tác về phòng chống Covid-19, trong đó có hợp tác về vắc xin.Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị công bố Trung Quốc sẽ viện trợ thêm 3 triệu liều vắc xin cho Việt Nam trong năm nay, nâng tổng số vắc xin viện trợ của Trung Quốc lên 5,7 triệu liều. Một số địa phương của Trung Quốc cũng viện trợ vắc xin và trang thiết bị y tế cho các địa phương Việt Nam.Phó Thủ tướng Thường trực Phạm Bình Minh bày tỏ cảm ơn và đánh giá cao sự hỗ trợ của Trung Quốc.Hai bên nhất trí nối lại các chuyến bay thương mại khi điều kiện cho phép, tạo thuận lợi cho việc qua lại về người và hàng hóa. Hai bên nhất trí tiếp tục áp dụng các biện pháp hiệu quả thúc đẩy hợp tác kinh tế - thương mại, đầu tư phát triển ổn định, bền vững, cân bằng, lành mạnh; sớm hoàn tất thủ tục mở cửa thị trường đối với một số mặt hàng nông sản của Việt Nam.Đẩy nhanh nâng cấp hoặc mở mới các cặp cửa khẩu như Hoành Mô - Động Trung, Tà Lùng - Thủy Khẩu, Trà Lĩnh - Long Bang, Ma Lù Thàng - Kim Thủy Hà, Lý Vạn - Thạc Long.... để tăng cường giao thương ở khu vực biên giới.Khuyến khích doanh nghiệp Trung Quốc đẩy mạnh đầu tư vào Việt Nam sử dụng công nghệ tiên tiến, thân thiện với môi trường. Tích cực phối hợp, giải quyết một số khó khăn tồn tại trong một số dự án hợp tác như tuyến đường sắt Cát Linh - Hà Đông và đẩy nhanh triển khai các khoản viện trợ không hoàn lại của Trung Quốc.Kết thúc phiên họp, Phó Thủ tướng Thường trực Phạm Bình Minh và Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị đã chứng kiến lễ ký “Hiệp định hợp tác kinh tế - kỹ thuật giữa Chính phủ 2 nước.Hai bên nhất trí đẩy mạnh hợp tác về khoa học công nghệ, môi trường, giao thông vận tải, nông nghiệp, y tế, văn hóa, giáo dục, du lịch và giao lưu nhân dân; tăng cường phối hợp tại các diễn đàn đa phương.Hai bên trao đổi cởi mở, thẳng thắn về vấn đề biên giới lãnh thổ, nhất trí hợp tác quản lý tốt biên giới trên đất liền trên cơ sở tuân thủ nghiêm túc các hiệp định và văn kiện pháp lý về biên giới.Về vấn đề trên biển, hai bên nhất trí tiếp tục tuân thủ nghiêm túc nhận thức chung cấp cao, kiểm soát tốt bất đồng, không có hành động làm phức tạp tình hình, mở rộng tranh chấp, cùng nhau duy trì hòa bình, ổn định ở Biển Đông. Thúc đẩy các cơ chế đàm phán, hợp tác đạt tiến triển thực chất, trong đó có hợp tác trong lĩnh vực ít nhạy cảm, phân định vùng biển ngoài cửa Vịnh Bắc Bộ cũng như đẩy nhanh hoàn thiện để ký kết Hiệp định mới về hợp tác nghề cá trong Vịnh Bắc Bộ.Phó Thủ tướng Thường trực Phạm Bình Minh nhấn mạnh tầm quan trọng của việc tôn trọng quyền và lợi ích chính đáng của nhau, phù hợp với luật pháp quốc tế, trong đó có Công ước Liên hợp quốc về Luật Biển 1982.>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtThành NamBộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị thăm Việt Nam Ủy viên Quốc vụ, Bộ trưởng Ngoại giao Trung Quốc Vương Nghị sẽ thăm Việt Nam từ ngày 10-12/9.Không hỗ trợ iframe