https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/trung-quoc-cach-ly-hon-9-000-du-khach-vi-vai-ca-covid-19-791391.html
Trung Quốc cách ly hơn 9.000 du khách vì vài ca Covid-19
Trung Quốc đã đưa hơn 9.000 du khách tới thăm sa mạc Gobi vào diện cách ly kiểm dịch sau khi phát hiện một số ca nhiễm Covid-19 tại một thành phố gần đó.Xếp hàng chờ xét nghiệm Covid-19 ở Trung Quốc. Ảnh: APBiện pháp này chỉ là một trong những nỗ lực lớn nhất của chính sách không khoan nhượng với Covid-19 nhằm kiểm soát các đợt bùng phát dịch của Trung Quốc.Theo hãng tin AP, cách xử lý của Trung Quốc đối với những vụ việc như thế này thường là phong tỏa chặt chẽ, làm xét nghiệm hàng loạt nhiều lần và cách ly tập trung. Các hạn chế không phổ biến nhưng cũng không thể đoán trước.Wang Lijie, cư dân Bắc Kinh, là một trong số hàng nghìn người mắc kẹt vì bị cách ly. Anh đã bị kẹt lại ở sa mạc Gobi trong hơn 3 tuần dù chỉ dự định ở đây 3 ngày. Wang nói, cho tới giờ, anh đã làm xét nghiệm 18 lần.“Bất kể bạn đã hy sinh bao nhiêu thời gian, tiền bạc để đối mặt với cuộc sống thì trước sức khỏe, tất cả những thứ đó đều không có gì đáng nói. Vì sức khỏe của tất cả mọi người, vì một xã hội ổn định hơn, một số người đã phải hy sinh”.Một số du khách tới sa mạc Gobi đã phải ngồi xe buýt 18h để tới cách ly ở một thành phố khác. Những du khách từ Bắc Kinh phàn nàn trên mạng về việc không thể về nhà. Tuy nhiên, Wang cho biết, anh không phàn nàn gì về việc bị kẹt ở khu cách ly do có thể làm việc từ xa và đã bắt đầu giao tiếp với các cư dân Nội Mông trên mạng.Trung Quốc đã ghi nhận khoảng 4.600 ca tử vong vì Covid-19, so với 755.000 trường hợp thiệt mạng vì virus corona ở Mỹ.Người đứng đầu Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh Trung Quốc Gao Fu gần đây cho biết, nước này sẽ mở cửa khi 85% đã tiêm chủng đầy đủ. Gần đây, Trung Quốc cho biết 77% trong số 1,7 tỷ dân đã tiêm phòng đầy đủ và nước này đã bắt đầu tiêm các mũi tăng cường.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHoài LinhTrung Quốc thưởng tiền truy vết Covid-19, Thái Lan mua 2 triệu viên Molnupiravir Thế giới có thêm 420.500 ca nhiễm mới và hơn 6.700 người tử vong vì Covid-19 trong 24 giờ qua.