https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/chinh-tri/truy-tang-bang-khen-cua-thu-tuong-cho-nu-ho-sinh-tai-binh-duong-783297.html
Truy tặng bằng khen của Thủ tướng cho nữ hộ sinh tại Bình Dương
Nữ hộ sinh Dương Nguyễn Thùy Trinh (32 tuổi, công tác tại khoa sản Bệnh viện Đa khoa tỉnh Bình Dương) qua đời do mắc Covid-19 khi mang thai..Phó Thủ tướng Thường trực Phạm Bình Minh vừa ký quyết định ngày 15/10 truy tặng bằng khen của Thủ tướng Chính phủ cho bà Dương Nguyễn Thùy Trinh, nữ hộ sinh Khoa Phụ sản, Bệnh viện Đa khoa, Sở Y tế tỉnh Bình Dương, đã có thành tích xuất sắc trong công tác phòng, chống dịch Covid-19, góp phần ngăn chặn, kiểm soát và đẩy lùi dịch bệnh trên địa bàn tỉnh Bình Dương.Được biết nữ hộ sinh Dương Nguyễn Thùy Trinh trong quá trình làm việc bị nhiễm Covid-19 và điều trị tại Bệnh viện dã chiến thuộc phường Phú Chánh (thị xã Tân Uyên).Đây là nơi tiếp nhận bệnh nhân mắc Covid-19 nặng và rất nặng. Do đang mang thai nên cô không thể tiêm vắc xin phòng ngừa Covid-19, cô bị trở nặng và tử vong vào tối 16/8.Hồi cuối tháng 8, Bộ Y tế đề nghị UBND tỉnh Bình Dương chỉ đạo các sở, ngành liên quan hoàn thiện hồ sơ để trình cấp có thẩm quyền xem xét xác nhận liệt sỹ với nhân viên y tế hy sinh khi tham gia công tác chống dịch Covid-19.>>Mời độc giả đón đọc tin tức mới nhất trong ngày<<Thành NamLặng lẽ đến sân bay nhận tro cốt em gái mất vì Covid-19 Được trở về Đà Nẵng sau nhiều tháng mắc kẹt ở TP.HCM, nhiều người vui mừng đến bật khóc khi gặp lại người thân. Cũng có người lặng lẽ đến sân bay nhận tro cốt của em gái mất vì Covid-19...