https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/truy-tim-co-gai-tron-khoi-khu-cach-ly-o-dak-lak-765912.html
Truy tìm cô gái trốn khỏi khu cách ly ở Đắk Lắk
Lợi dụng lúc cán bộ đang ăn trưa, cô gái đã trốn khỏi khu cách ly, khiến cơ quan chức năng phải huy động xe đặc chủng truy tìm.Chiều 14/8, ông Đinh Xuân Diệu, Chủ tịch UBND huyện Krông Pắk, Đắk Lắk xác nhận, cô gái vừa trốn khỏi khu cách ly tập trung là trường hợp F1 trú tại buôn Ea Kmat, xã Hòa Đông có yếu tố dịch tễ với bệnh nhân H.K. Người này đã hoàn thành cách ly 14 ngày theo quy định và 3 lần làm xét nghiệm test nhanh đều có kết quả âm tính với SARS-CoV-2.Chúng tôi đã gửi mẫu của F1 này để cơ quan chức năng xét nghiệm khẳng định bằng kỹ thuật Real time RT-PCR, nếu có kết quả âm tính mới làm thủ tục cho trở về địa phương”, ông Diệu nói.Cơ quan chức năng đưa xe đặc chủng đưa cô gái (áo đỏ) về khu cách lyÔng Bùi Khắc Hùng, Giám đốc Trung tâm Y tế huyện Krông Pắk cho biết, trưa cùng ngày, cô gái này lợi dụng lúc cán bộ ăn cơm trưa rồi bỏ trốn ra ngoài. Vừa đi được hơn 1km, lực lượng chức năng đã huy động xe đặc chủng đưa về khu cách ly tại thị trấn Phước An, huyện Krông Pắk.Trước đó, ngày 30/7, huyện Krông Pắc ghi nhận một trường hợp mắc Covid-19 là bệnh nhân H.K.N.B. trú ở buôn Ea Kmát, xã Hòa Đông. Đây là bệnh nhân có yếu tố dịch tễ liên quan đến bệnh nhân H.S.N.B. ở phường Tân Lập, TP Buôn Ma Thuột.Sau đó, cơ quan chức năng đã đưa toàn bộ các trường hợp F1 đi các ly (trong đó có cô gái trên) và tiến hành phong tỏa toàn buôn Ea Kmát.Để xảy ra chùm ca bệnh từ tiệc sinh nhật, chủ tịch xã ở Đắk Lắk bị tạm đình chỉ Chủ tịch UBND xã Vụ Bổn bị tạm đình chỉ chức vụ do thiếu chỉ đạo, kiểm tra để dịch Covid-19 lây lan trong cộng đồng.Đ.Nguyên