https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/tra-vinh-chong-dich-hieu-qua-nho-kiem-soat-chat-che-ben-trong-lan-ngoai-774685.html
Trà Vinh chống dịch hiệu quả nhờ kiểm soát chặt chẽ bên trong lẫn ngoài
Ông Lê Văn Hẳn - Chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh trả lời VietNamNet về chiến lược dập dịch và công tác phòng, chống dịch trong thời tới.Theo Bộ Y tế, Trà Vinh là một trong 8 tỉnh, thành kiểm soát dịch tốt. Tỉnh đã nới lỏng giãn cách xã hội từ Chỉ thị 16 xuống Chỉ thị 15 tăng cường.Trà Vinh được đánh giá là địa phương thực hiện tốt công tác kiểm soát dịch, tỉnh đã cải thiện từ nhóm 2 lên nhóm 1. Quyết sách nào đã giúp tỉnh kiểm soát được dịch, thưa ông?Ngay từ đầu, Trà Vinh dựa vào Quyết định 2686/QĐ của Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch Covid-19 để phân loại đánh mức độ nguy cơ cho từng vùng. Trong đó, phân loại ra vùng đỏ, cam, vàng, xanh.Tùy tình hình cụ thể từng vùng mà tỉnh có biện pháp phòng, chống dịch. Đối với vùng đỏ, chúng tôi siết chặt, áp dụng biện pháp cao hơn Chỉ thị 16. Những vùng khác, thấp nhất là áp dụng Chỉ thị 15 tăng cường. Tại chốt chặn ở cửa ngõ ra vào tỉnh đều được kiểm tra nghiêm ngặt 24/24, với chiến lược chặt chẽ bên ngoài, lẫn bên trong.Ông Lê Văn Hẳn, Chủ tịch UBND tỉnh Trà Vinh kiểm tra, chỉ đạo tại chốt kiểm tra y tế ở cầu Cổ Chiên. Ảnh: Hồ Giang/Công an Trà VinhNgoài ra, Trà Vinh tiến hành rất sớm và nhanh việc xét nghiệm sàng lọc cộng đồng, qua đó phát hiện hàng chục ca F0 để đưa đi điều trị; truy vết F1, F2 đưa đi cách ly tập trung ngay. Đối với người dân trong những vùng nguy cơ thì 3 ngày được lấy mẫu xét nghiệm 1 lần; những vùng còn lại 7 ngày lấy mẫu xét nghiệm/lần.Tất cả lực lượng được huy động vào làm công tác xét nghiệm, truy vết thần tốc. Chúng tôi xác định tốc độ xét nghiệm phải nhanh hơn tốc độ dịch lây lan.Những ngày qua, Trà Vinh vẫn còn phát hiện F0 trong khu vực phong tỏa. Song, những ca này đều nằm trong tầm kiểm soát, không có yếu tố dịch tễ ngoài cộng đồng.Chúng tôi đang siết chặt, dần thu hẹp vùng đỏ; vùng xanh được mở rộng. Đó là những yếu tố giúp Trà Vinh từ nhóm 2 nhảy lên nhóm 1 (nhóm phòng chống tốt dịch bệnh - PV).Biện pháp nào quan trọng nhất để Trà Vinh giữ vững được thành quả chống dịch, thưa ông?Mỗi buổi chiều, tôi đều họp giao ban với các huyện, thị, thành phố của tỉnh. Qua đó, tôi nghe báo cáo về tình hình dịch bệnh tại các địa phương. Nơi nào gặp khó khăn, vướng mắc… báo cáo tôi cho giải quyết ngay. Tại các buổi giao ban, tôi cũng nhấn mạnh yêu cầu các địa phương tuyệt đối không chủ quan, lờ là trong công tác phòng chống dịch; phải cố gắng, giữ vững kết quả phòng, chống dịch đã đạt được.Trà Vinh đã nới lỏng giãn cách từ Chỉ thị 16 xuống Chỉ thị 15 tăng cường. Dù vậy, chúng tôi rất thận trọng, yêu cầu mọi người dân thực hiện nghiêm quy định 5K của Bộ Y tế, hạn chế tối đa việc ra ngoài, chỉ ra ngoài khi thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, khám chữa bệnh… Chúng tôi cũng áp dụng phương thức phát phiếu đi chợ cho người dân.Tại các chợ, đều có lực lượng kiểm soát; tiểu thương phải đeo tấm chắn giọt bắn. Các quán ăn được mở cửa nhưng chỉ bán mang về. Người bán phải đeo tấm chắn giọt bắn và giữ khoảng cách với người mua.Trà Vinh kiểm soát dịch chặt chẽ bên ngoài, lẫn bên trong. Ảnh: Hồ Giang/Công an Trà VinhVề an sinh xã hội, Trà Vinh đã phát nhanh toàn bộ 1.738 tấn gạo được Chính phủ cấp hỗ trợ cho người dân gặp khó khăn. Ngoài ra, tỉnh cũng vận động xã hội hóa để chăm lo cho người dân, không để ai thiếu ăn, thiếu mặc.Mỗi xã, phường, thị trấn đều công bố số điện thoại của Bí thư, Chủ tịch UBND, Mặt trận, Trưởng trạm y tế,… để người dân biết, khi cần có thể gọi để giúp đỡ. Tôi cũng thường xuyên gọi điện kiểm tra xem các cán bộ này có bắt máy không. Đa phần các cán bộ ở địa phương đều nghe máy.Ngoài ra, Trà Vinh tiếp tục duy trì các chốt kiểm tra trên đường bộ lẫn thủy tại các cửa ngõ vào tỉnh. Đối với xã, phường, thị trấn vùng nguy cơ rất cao cũng phải duy trì các chốt tại cửa ngõ ra, vào địa bàn.Người dân từ tỉnh ngoài Trà Vinh phải thực hiện xét nghiệm test nhanh kháng nguyên tại chốt kiểm dịch, có kết quả âm tính mới được phép vào, kể cả trường hợp có giấy xét nghiệm âm tính còn thời hạn. Người tiêm đủ hai liều vắc xin hoặc khỏi bệnh Covid-19 thì thực hiện theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Bên cạnh đó, chúng tôi tiếp tục quán triệt thực hiện nghiêm túc quan điểm “lấy xã, phường, thị trấn là pháo đài, người dân là chiến sĩ, là trung tâm phục vụ, là chủ thể phòng, chống dịch Covid-19”.Về giải pháp tăng trưởng kinh tế từ nay đến cuối năm của Trà Vinh thì như thế nào?Chúng tôi đã xây dựng kế hoạch phục hồi và thúc đẩy kinh tế và phòng, chống dịch trong tình hình mới. Tỉnh đã ban hành kế hoạch số 76 về tổ chức trở lại hoạt động sản xuất của doanh nghiệp trên địa bàn.Các doanh nghiệp phải đáp ứng đủ tiêu chí “3 tại chỗ” mới được phép hoạt động trở lại.Hoài Thanh