https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/trung-tuyen-dai-hoc-can-giay-to-gi-de-qua-chot-vao-ha-noi-nhap-hoc-776070.html
Trúng tuyển đại học, cần giấy tờ gì để qua chốt vào Hà Nội nhập học
Bạn đọc có lịch nhập học ở một trường đại học tại Hà Nội, hỏi cần giấy tờ, thủ tục như thế nào để có thể qua chốt kiểm dịch Covid-19 để vào thành phố.Bạn đọc Đỗ Đình Khương đặt câu hỏi: “Tôi có con đậu Đại học Bách Khoa Hà Nội, lịch nhập học của nhà trường là cuối tháng 9/2021. Vậy khi gia đình tôi đưa cháu từ Thanh Hóa ra Hà Nội nhập học thì cần những giấy tờ gì để qua các chốt kiểm dịch Covid-19”.Bạn đọc ở địa chỉ viennhu...@gmail.com gửi câu hỏi: “Tôi đang ở Yên viên (Gia Lâm, Hà Nội), muốn về Hải Phòng đón con lên Hà Nội để đi học (cháu vào lớp 10). Xin hỏi, tôi cần giấy tờ gì để đi đường?”.Học sinh có thể nhập học trực tuyến trên Cổng thông tin tuyển sinh của cơ sở đào tạo khi Hà Nội còn giãn cáchVấn đề bạn đọc hỏi, chúng tôi đã gửi câu hỏi tới cơ quan chức năng và được trả lời như sau: Hiện, Hà Nội vẫn áp dụng giãn cách xã hội. Việc đi lại giữa Hà Nội và các tỉnh chỉ được phục vụ cho 3 nhiệm vụ chính là công vụ, phòng dịch và sản xuất.Vì thế, cho tới ngày 21/9, người từ tỉnh ngoài không thể vào Hà Nội nếu không thuộc những lý do kể trên.Năm nay, do diễn biến phức tạp của dịch Covid-19, thí sinh chưa thể đến trường vào cuối tháng 9/2021 và nhiều thí sinh đang ở trong khu vực phong tỏa, giãn cách xã hội nên năm nay có hai hình thức nhập học là trực tiếp và trực tuyến.Bộ GD-ĐT đề nghị các trường đại học cho thí sinh xác nhận nhập học trực tuyến. Ngay sau khi thí sinh xác nhận nhập học trực tuyến thành công, các trường/khoa sẽ gửi giấy triệu tập thí sinh trúng tuyển qua địa chỉ email thí sinh đăng ký và gửi chuyển phát nhanh (bản dấu đỏ) qua đường bưu điện đến địa chỉ nhận thư thí sinh đã đăng ký trong dữ liệu hồ sơ tuyển sinh.Thí sinh chuẩn bị hồ sơ nhập học trực tuyến theo danh mục hồ sơ trong giấy triệu tập thí sinh trúng tuyển và hướng dẫn nhập học của các đơn vị đào tạo. Thí sinh scan Hồ sơ nhập học để làm thủ tục nhập học trực tuyến theo hướng dẫn và nộp bản cứng hồ sơ nhập học khi đến trường học trực tiếp.Thí sinh thực hiện nhập học trực tuyến, nộp hồ sơ trực tuyến trên Cổng thông tin tuyển sinh của cơ sở đào tạo. Thời gian nhập học trực tuyến theo quy định của cơ sở đào tạo.Bạn đọc ở địa chỉ viennhu...@gmail.com hỏi về việc về Hải Phòng đón con. Hiện, TP Hải Phòng quy định: người có hộ khẩu Hải Phòng về lại nhà thì cần có các giấy tờ như kết quả xét nghiệm âm tính Covid-19 bằng phương pháp PCR trong vòng 72 giờ kể từ thời điểm lấy mẫu; xác nhận của chính quyền địa phương nơi đang cư trú ở Hà Nội khẳng định người dân đang ở vùng xanh; giấy tờ tùy thân. Khi về tới Hải Phòng, người dân phải cách ly tại nhà 14 ngày.Với người tới Hải Phòng liên hệ công tác cần giấy xét nghiệm âm tính Covid-19 bằng phương pháp PCR trong vòng 72 giờ; chứng nhận đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin; giấy tờ tùy thân. Người dân cần liên hệ trước và có văn bản đồng ý của Ban chỉ đạo phòng chống dịch TP Hải Phòng.Phía Hà Nội quy định, người dân chỉ được ra khỏi TP khi thực hiện 3 nhiệm vụ là công vụ, phòng dịch và sản xuất được cấp giấy đi đường, có giấy xét nghiệm Covid-19 âm tính trong vòng 72 giờ, giấy tờ tuỳ thân.Bạn đọc cần theo dõi thông tin về tình hình dịch ở Hà Nội và các chỉ đạo mới nhất của lãnh đạo TP để đưa ra quyết định về việc đi lại cho phù hợp.Trong thời gian Hà Nội thực hiện Chỉ thị 17, quý bạn đọc có những thắc mắc hay chưa nắm rõ những quy định nào trong đời sống, sinh hoạt hãy gọi điện cho báo VietNamNet theo số điện thoại 19001081 từ 8h30-20h hoặc địa chỉ email banthoisu@vietnamnet.vn. Chúng tôi sẽ liên lạc với các cơ quan chức năng để trả lời quý bạn đọc đầy đủ và nhanh chóng nhất có thể.>>> Xem thêm hỏi đáp Covid-19 mới nhấtBan Thời sự