https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/trua-26-9-ha-noi-tiep-tuc-khong-co-ca-covid-19-moi-778148.html
Trưa 269, Hà Nội tiếp tục không có ca Covid-19 mới
Sở Y tế Hà Nội cho biết từ sáng tới trưa nay, địa bàn không ghi nhận ca mới. Tổng số mắc toàn TP vẫn là 3.965 trường hợp.Trước đó, sáng nay, Sở Y tế Hà Nội cũng thông tin, TP không phát sinh thêm bệnh nhân Covid-19.Tính riêng đợt dịch thứ tư (từ ngày 27/4 tới nay), Hà Nội phát hiện tổng cộng 3.965 ca Covid-19, gồm 1.601 ca ghi nhận ngoài cộng đồng và 2.364 người tại khu cách ly, khu vực phong tỏa.TP đang có 7 ổ dịch mới ghi nhận hoặc ổ dịch cũ nhưng còn diễn biến phức tạp, gồm:- Chung cư A1, A4, A5, KĐT Đền Lừ, phường Hoàng Văn Thụ, Hoàng Mai (28 F0)- Phường Minh Khai, quận Hai Bà Trưng (60 F0)- Phường Thanh Xuân Trung, quận Thanh Xuân (594 F0)- Phường Văn Miếu, Đống Đa (120 F0)- Phường Văn Chương, Đống Đa (100 F0)- Chung cư Đồng Phát, Vĩnh Hưng, Hoàng Mai (5 F0)- Tổ 4 Việt Hưng, Long Biên (26 F0).Ngày 25/9, gần 100 cán bộ y tế của Hà Nội đã về hỗ trợ tỉnh Hà Nam trong công tác lấy mẫu xét nghiệm và tiêm chủng vắc xin trước những diễn biến phức tạp về dịch bệnh của tỉnh này. Theo kế hoạch, ngành y tế Hà Nội cử tổng số 302 cán bộ y tế trực thuộc 20 đơn vị y tế trong và ngoài công lập hỗ trợ Hà Nam chống dịch.Ban chỉ đạo quốc gia phòng chống dịch đánh giá, sự chi viện của Hà Nội không chỉ thể hiện tinh thần tương thân tương ái, mà còn là "tín hiệu vui" cho thấy "nội lực" của Hà Nội trong phòng chống dịch hiện nay.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtHà Nội sáng nay không thêm ca Covid-19, độ phủ tiêm vắc xin mũi 1 đạt 95,71% Tính từ 18h ngày 25/9 đến 6h ngày 26/9, Sở Y tế Hà Nội cho biết địa bàn không ghi nhận ca mới. Tổng số mắc tại Hà Nội hiện vẫn là 3.965 trường hợp.