https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/trua-6-10-ha-noi-them-6-ca-covid-19-lien-quan-den-benh-vien-viet-duc-780705.html
Trưa 610 Hà Nội thêm 6 ca Covid-19 liên quan Bệnh viện Việt Đức
Theo Sở Y tế Hà Nội, trưa nay, thành phố ghi nhận 6 ca mắc mới trong khu vực phong tỏa. Các ca phân bố tại Hoàn Kiếm (4), Thanh Xuân (1) và Bắc Từ Liêm (1).6 ca mắc Covid-19 mới thuộc chùm ca bệnh liên quan Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức. Thông tin các ca mắc mới như sau:Bệnh nhân nữ P.T.Đ, sinh năm 1936 ở Hàng Bài, Hoàn Kiếm. Bà Đ. là người bệnh điều trị tại tầng 7 Khoa Phẫu thuật tiêu hóa từ ngày 25/9, được xét nghiệm 2 lần âm tính. Ngày 5/10, bệnh nhân có kết quả dương tính.Bệnh nhân thứ 2 là anh N.V.D, sinh năm 1970 ở Xuân Đỉnh, Bắc Từ Liêm. Anh D. điều trị tại tầng 7 Khoa Phẫu thuật tiêu hóa từ ngày 22/9, được xét nghiệm 2 lần âm tính. Ngày 5/10, anh D. có kết quả dương tính.Bệnh nhân thứ 3 là anh N.H.T, sinh năm 1996 ở Hàng Bông, Hoàn Kiếm. Bệnh nhân làm việc tại tầng 7 Khoa Phẫu thuật tiêu hóa, đã được xét nghiệm 2 lần xét nghiệm âm tính. Ngày 5/10, anh T. có kết quả dương tính.Thứ 4 là ông L.V.L, sinh năm 1960 ở Tân Thành, Hữu Lũng, Lạng Sơn. Bệnh nhân điều trị tại tầng 6, Khoa Gan mật nhà B1 Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức từ ngày 16/9, ngày 29/9 chuyển sang tầng 7 Khoa phẫu thuật tiêu hóa, đã có 2 lần xét nghiệm âm tính. Ngày 5/10, người này có kết quả dương tính.Tiếp theo là anh N.V.N, sinh năm 1973 ở Tiên Nội, Duy Tiên, Hà Nam. Bệnh nhân là người bệnh điều trị tại tầng 7 Khoa Phẫu thuật tiêu hóa từ ngày 16/9, được xét nghiệm 2 lần âm tính. Ngày 5/10, anh N. có kết quả dương tính.Ca cuối cùng là bệnh nhân N.Đ.H, sinh năm 1962 có địa chỉ ở Thanh Xuân Bắc, Thanh Xuân. Bệnh nhân là người bệnh điều trị tại tầng 7 Khoa Phẫu thuật tiêu hóa từ ngày 27/9, được xét nghiệm 2 lần âm tính. Ngày 5/10, người này có kết quả dương tính.Trong đợt dịch 4 (từ ngày 27/4), Hà Nội có 4.020 ca Covid-19, trong đó số mắc ghi nhận ngoài cộng đồng 1.603 ca, số mắc là đối tượng đã được cách ly là 2.417 ca.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNgọc TrangBộ Y tế hỏa tốc đề nghị các địa phương nhận người bệnh từ BV Việt Đức Bộ Y tế đã có công văn hỏa tốc đề nghị các địa phương tiếp nhận bệnh nhân và người nhà đủ điều kiện an toàn từ Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức để họ được tiếp tục điều trị.