https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ha-noi-cong-bo-40-ca-covid-19-moi-15-ca-o-quan-thanh-xuan-772149.html
Trưa 59, Hà Nội công bố 40 ca Covid-19, có 15 ca ở quận Thanh Xuân
Trưa nay, Sở Y tế Hà Nội công bố thêm 40 ca dương tính SARS-CoV-2, gồm 1 trường hợp phát hiện tại cộng đồng, 29 ca trong khu cách ly và 10 người ở khu vực phong tỏa.40 bệnh nhân mới trú tại các quận/huyện: Thanh Xuân (15), Hai Bà Trưng (7), Thanh Trì (6), Hoài Đức (5), Hoàng Mai (2), Đống Đa (2), Ba Đình (1), Đan Phượng (1) và Hoàn Kiếm (1).Phân bố theo chùm ca bệnh: F1 của các trường hợp ho sốt cộng đồng (39), sàng lọc khu vực nguy cơ cao (1).1 ca cộng đồng, thuộc chùm sàng lọc khu vực nguy cơ cao:H.T.D, nữ, sinh năm 1984, ở ngõ 3 Tả Thanh Oai, Thanh Trì. Ngày 4/9, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc khu vực nguy cơ cao, kết quả dương tính SARS-CoV-2.39 ca bệnh là F1 của các trường hợp ho sốt cộng đồng:Trong chùm này, có 15 trường hợp thuộc ổ dịch Thanh Xuân Trung (quận Thanh Xuân). Các bệnh nhân sống trong khu vực phong tỏa từ ngày 23/8, sau đó được chuyển vào khu cách ly tập trung. Họ đã có nhiều lần xét nghiệm âm tính, đến ngày 4/9 và 5/9 tiếp tục được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính SARS-CoV-2.Như vậy, chuỗi lây nhiễm tại Thanh Xuân Trung tới nay đã ghi nhận 459 bệnh nhân Covid-19. Các bệnh nhân tập trung chủ yếu tại 2 ngõ: 328 và 330 Nguyễn Trãi, là khu vực dân cư lâu năm, chung cư cũ ẩm thấp, môi trường không đảm bảo, diện tích chật hẹp, mật độ dân số đông.Quận Hai Bà Trưng có 7 ca bệnh. Trong đó, phường Vĩnh Tuy phát hiện 5 trường hợp (4 người ở địa chỉ P2706 T1 Times City, 1 người ở 780 Minh Khai). Các bệnh nhân trước đó đều cách ly tại Bệnh viện Thanh Nhàn. Ngày 3/9, họ được lấy mẫu xét nghiệm, kết quả dương tính SARS-CoV-2.2 ca bệnh còn lại tại quận Hai Bà Trưng có địa chỉ: 301 E1 Tây Kết, Bạch Đằng (đến khám và cách ly tại Bệnh viện Thanh Nhàn từ ngày 3/9) và 302 E1 Tây Kết, Bạch Đằng (chuyển cách ly tập trung hôm 4/9).Quận Ba Đình thêm 1 trường hợp, địa chỉ: 1/113/71 Tân Ấp, Phúc Xá. Người này là F1 (cháu) của ca Covid-19 T.T.X.P, đã được cách ly tập trung và xét nghiệm âm tính. Ngày 4/9, bệnh nhân có triệu chứng, xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2.Quận Hoàn Kiếm có 1 ca, địa chỉ 17 Thanh Hà, Đồng Xuân. Người này là F1 của ca Covid-19 P.T.L, đã được chuyển cách ly tập trung từ trước.Quận Đống Đa ghi nhận 2 bệnh nhân. Trong đó, có 1 người ở địa chỉ P310 tập thể E2, ngõ 4 Phương Mai (đã chuyển tới Bệnh viện Đống Đa cách ly, điều trị từ trước do có yếu tố dịch tễ). Người còn lại ở nhà 20D, tầng 1, Trần Quý Cáp (đã cách ly tập trung tại Trường CĐ Kinh tế và Công nghệ).Quận Hoàng Mai phát hiện 2 trường hợp, 1 người ở Bến xe Giáp Bát, phường Giáp Bát (đã chuyển cách ly tập trung) và 1 người ở P1734 HH4C Linh Đàm, Hoàng Liệt (bệnh nhân là sản phụ sống trong khu vực phong tỏa, ngày 27/8 chuyển dạ nên được đưa vào Bệnh viện Thanh Nhàn, xét nghiệm dương tính hôm 2/9).Huyện Thanh Trì thêm 5 ca thuộc chùm này, trong đó có 4 người ở xã Thanh Liệt, địa chỉ: số 102, dãy A7, tổ 2 (3 ca, sống trong khu vực phong tỏa) và TDP 2 (1 ca, cách ly tập trung từ ngày 3/9). Trường hợp còn lại có địa chỉ: số 48 ngõ 1, Tả Thanh Oai, làm nghề shipper tự do, ngày 27/8 có tiếp xúc gần chủ quán cơm là F0, sau đó đã chuyển cách ly tập trung.Huyện Hoài Đức có 5 trường hợp, đều ở xóm Ngò, An Hạ, xã An Thượng. Nhóm này sống trong khu vực phong tỏa, đã xét nghiệm nhiều lần âm tính. Ngày 3/9, họ được lấy mẫu định kỳ tại khu vực phong tỏa, cho kết quả nghi ngờ. Ngày 4/9, các bệnh nhân được lấy lại mẫu, kết quả khẳng định dương tính SARS-CoV-2.Huyện Đan Phượng thêm 1 ca, trú tại cụm 9, xã Tân Lập. Người này là F1 (ông nội) của ca Covid-19 T.V.K, ngày 30/8 đã chuyển cách ly tập trung.Như vậy từ sáng tới trưa nay, Hà Nội công bố 46 ca Covid-19, trong đó có 2 ca phát hiện tại cộng đồng, 44 người đã cách ly.Hiện Hà Nội có tổng cộng 3.520 trường hợp dương tính SARS-CoV-2 trong đợt dịch thứ tư, gồm 1.563 ca ghi nhận ngoài cộng đồng và 1.957 người tại khu cách ly tập trung, khu vực phong tỏa.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNguyễn LiênHà Nội công bố 6 ca Covid-19 mới, có 1 ca cộng đồng ở quận Đống Đa Sáng nay, Sở Y tế Hà Nội công bố 6 trường hợp mắc Covid-19 mới, gồm 1 ca phát hiện tại cộng đồng và 5 người ở khu cách ly.