https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/truong-hoc-dong-cua-2-nam-philippines-lun-sau-trong-khung-hoang-giao-duc-774505.html
Trường học đóng cửa 2 năm, giáo dục Philippines gặp khủng hoảng
Các lớp học ở Philippines hôm 13/9 vẫn vắng lặng khi hàng triệu học sinh tiếp tục ở nhà và học trực tuyến.Đây là năm thứ hai các trường học ở Philippines đóng cửa và học sinh phải học từ xa. Các chuyên gia lo ngại rằng, điều này sẽ khiến cuộc khủng hoảng giáo dục tại đây thêm trầm trọng.Theo trang CNA, trong khi gần như mọi quốc gia trên thế giới đã mở cửa một phần hoặc toàn bộ trường học để học trực tiếp, Philippines vẫn đóng cửa. Liên Hợp Quốc cho biết, Philippines đóng cửa các trường học từ khi đại dịch Covid-19 bùng phát.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte cho tới giờ vẫn bác bỏ các đề xuất về việc mở cửa thí điểm trường tiểu học và phổ thông cơ sở, vì sợ trẻ em có thể mắc Covid-19 rồi lây nhiễm cho những người cao tuổi trong gia đình.“Cháu muốn tới trường”, Kylie Larrobis nói. Cô bé cho biết vẫn chưa biết đọc sau một năm học trực tuyến tại một căn hộ nhỏ ở thủ đô Manila. “Cháu không biết lớp học như thế nào, cháu chưa nhìn thấy lớp học bao giờ”.Mẹ của Larrobis cho biết, con gái cô đã khóc khi không thể hiểu các bài giảng trực tuyến mà bé học qua điện thoại. Nỗi khổ của bé gái này còn tăng thêm bởi lệnh cấm trẻ em vui chơi ngoài trời.Tháng 10/2020, chương trình học kết hợp, gồm các lớp học trực tuyến, tài liệu in và bài giảng phát trên truyền hình, mạng xã hội đã được khởi động tại Philippines. Tuy nhiên, hàng loạt vấn đề đã xảy ra: hầu hết học sinh Philippines không có máy tính hay internet tại nhà.Viện dẫn một cuộc khảo sát gần đây, quan chức phụ trách giáo dục của Quỹ Nhi đồng Liên Hợp Quốc (UNICEF) tại Philippines là Isy Faingold cho biết, hơn 80% bậc phụ huynh ở Philippines lo lắng con cái họ không tiếp thu được nhiều.Khoảng 2/3 số phụ huynh học sinh ủng hộ mở cửa lại các lớp học ở những khu vực có tỷ lệ lây nhiễm thấp. “Học từ xa không thể thay thế học trực tiếp. Trước Covid-19, đã có một cuộc khủng hoảng giáo dục… Mọi việc sẽ tồi tệ hơn”, Faingold cho biết.Theo dữ liệu của Tổ chức Hợp tác và Phát triển kinh tế (OECD), khả năng đọc, làm toán và học khoa học của lớp học sinh 15 tuổi tại Philippines là gần chạm đáy. Hầu hết học sinh Philippines học ở trường công, nơi các lớp học lớn, phương pháp giảng dạy lỗi thời, thiếu đầu tư hạ tầng cơ bản như nhà vệ sinh. Tình trạng đói nghèo cũng khiến học sinh ở nước này bị tụt sau các quốc gia khác.Theo các số liệu thống kê chính thức, số học sinh nhập học vào tháng 9/2020 giảm xuống còn 26,9 triệu em, và kể từ đó đã giảm thêm 5 triệu em nữa.Việc học từ xa cũng ảnh hưởng tới sức khoẻ tâm thần và sự phát triển của trẻ em. “Việc bị cách ly xã hội lâu dài có liên quan chặt chẽ với các bệnh về tâm lý và cô đơn ở trẻ”, Rohdora Concepcion thuộc Hiệp hội Tâm thần trẻ em và thanh thiếu niên Philippines cho biết.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHoài LinhPhilippines tái phong tỏa thủ đô, Mỹ chạm mốc 41 triệu ca Covid-19 Trong 24h giờ qua, thế giới ghi nhận 471.500 ca nhiễm mới và gần 8.000 trường hợp tử vong vì Covid-19.Hãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).