https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tin-covid-19-the-gioi-tre-em-indonesia-thiet-mang-vi-covid-19-cao-bao-dong-770446.html
Trẻ em Indonesia tử vong vì Covid-19 cao báo động
Số trẻ dưới 18 tuổi chết vì Covid-19 chiếm 1% tổng số ca tử vong vì bệnh này ở Indonesia, cao gấp 3 lần mức trung bình của thế giới.Ảnh: SkyNewsTheo Sky News, các bác sĩ nhi Indonesia cho biết, số ca mắc và tử vong vì Covid-19 ở trẻ em nước này tăng vọt kể từ tháng 7/2021 khi biến thể Delta trở nên phổ biến.Số liệu từ Bộ Y tế Indonesia cho biết, hơn 1.272 trẻ em đã thiệt mạng vì Covid-19. Thống kê công bố ngày 24/8 của bộ này cho thấy, số trẻ em Indonesia tử vong vì Covid-19 là 1%, cao hơn nhiều mức trung bình toàn cầu, vốn chỉ chiếm 0,3% tổng số ca tử vong vì virus corona theo dữ liệu mà UNICEF có được từ 79 quốc gia.Tiến sĩ Agus Susanto, bác sĩ nhi tại một bệnh viện ở Jakarta nói: “Rất khó áp dụng các quy trình chăm sóc sức khoẻ cho trẻ em. Thứ hai, việc dùng khẩu trang cho trẻ em là rất khó áp dụng vì nó khiến trẻ khó chịu. Những hành vi sống sạch sẽ như rửa tay đôi khi bị quên. Dinh dưỡng cũng là một yếu tố khởi phát hoặc nguy cơ dễ bị nhiễm Covid-19. Yếu tố tiếp theo là bệnh đi kèm như bệnh tim bẩm sinh, ung thư, suy dinh dưỡng, béo phì và thấp còi. Điều này tác động tới tính dễ tổn thương ở trẻ em Indonesia với Covid-19”.Ảnh: SkyNewsCác số liệu thống kê chính thức cho thấy hơn nửa triệu trẻ em Indonesia đã dương tính với virus corona kể từ khi đại dịch bùng phát. Con số thực tế có thể còn cao hơn vì số lượng xét nghiệm ở trẻ còn thấp.Trong tháng 8, đại dịch đã cướp đi số lượng kỷ lục trẻ em Indonesia. Ít nhất 228 người dưới 18 tuổi đã chết vì Covid-19, dữ liệu do Bộ Y tế nước này cung cấp.Indonesia bắt đầu tiêm chủng rộng khắp vào tháng 1/2021 và các bác sĩ nhi cho rằng nên tiêm chủng cho thiếu niên trên 12 tuổi.Hồi tháng 6, Tổng thống Joko Widodo thông báo, những thanh thiếu niên từ 12-17 tuổi sẽ được tiêm phòng sau khi vắc xin Sinovac của Trung Quốc được bật đèn xanh để sử dụng cho trẻ em tại đây.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHoài Linh