https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tre-co-benh-nen-se-tiem-vac-xin-covid-19-tai-cac-benh-vien-778144.html
Trẻ có bệnh nền sẽ tiêm vắc xin Covid-19 tại các bệnh viện
Trong tờ trình gửi UBND TP.HCM, Sở Y tế cho biết vẫn đang chờ Bộ Y tế tập huấn, và phê duyệt vắc xin Covid-19 cho trẻ em. Tùy nhóm đối tượng, trẻ sẽ được tiêm chủng tại các địa điểm khác nhau.Theo tờ trình, đối với trẻ đi học sẽ tiêm vắc xin Covid-19 tại trường học hoặc điểm tiêm được cơ sở giáo dục lựa chọn phù hợp, đảm bảo an toàn tiêm chủng và phòng chống dịch bệnh.Đối với trẻ không đi hoc, sẽ tiêm tại điểm tiêm chủng cố định hoặc lưu động trên địa bàn do Ủy ban nhân dân quận, huyện lựa chọn.Đối với trẻ có bệnh nền, sẽ tiêm tại các bệnh viện chuyên khoa Nhi hoặc bệnh viện đa khoa có chuyên khoa Nhi.Ngoài ra, sẽ lập danh sách trẻ từ 12 đến 17 tuổi tuổi tại thời điểm tiêm chủng (kể cả trẻ có địa chỉ cư trú tại tinh, thành khác) đang điều trị nội trú tại các bệnh viện, để tiêm chủng theo quy định hiện hành của Bộ Y tế.Tờ trình cũng nêu rõ, Sở Giáo dục và Đào tạo TP.HCM chịu trách nhiệm lập danh sách tất cả các học sinh đang đi học từ lớp 6 đến hết lớp 12.Sở Lao động Thương binh và Xã hội phối hợp với địa phương lập danh sách tiêm cho nhóm trẻ có độ tuổi từ 12 đến 17 tuổi không đi học hoặc các học sinh đang học, đang nuôi dưỡng tại các trường, trung tâm thuộc Sở Lao động Thương binh và Xã hội quản lý.Mũi 1 dự kiến tiêm trong 5 ngày và tiêm vét sau đó 2 ngày. Tiêm cho nhóm 16-17 tuổi trước, sau đó hạ dần độ tuổi và theo tiến độ cung ứng vắc xin.Mũi 2 tiêm trong 7 ngày khi đã đến thời điểm đủ khoảng cách giữa 2 mũi theo hướng dẫn của nhà sản xuất.TP.HCM sẽ tiêm trước cho tất cả trẻ sinh sống trên địa bàn từ 12 đến 17 tuổi, dự kiến là 780.000 trẻ. Theo lộ trình, tiêm trước cho nhóm 16-17 tuổi.Tuy nhiên, Sở Y tế cho biết vẫn đang chờ Bộ Y tế tập huấn, hướng dẫn và phê duyệt vắc xin Covid-19 cho trẻ em, nên TP chưa xác định thời gian thực hiện cụ thể.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtGiao LinhVắc xin Covid-19 nào sẽ được dùng tiêm cho trẻ em Việt Nam? Theo TS.BS Phạm Quang Thái, hiện nay, chỉ có vắc xin Pfizer đã được phê duyệt để tiêm cho người từ 12 đến 17 tuổi. Nhiều nước đang chỉ dùng vắc xin Pfizer để tiêm cho trẻ em.“Tùy từng trẻ, có thể có những triệu chứng sau tiêm khác nhau, kéo dài 2-3 ngày. Một số trường hợp, triệu chứng có thể xuất hiện muộn hơn 7-14 ngày sau tiêm vắc xin Covid-19”, bác sĩ Hiền Minh chia sẻ. Tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ, phụ huynh phải lưu ý gì? “Tùy từng trẻ, có thể có những triệu chứng sau tiêm khác nhau, kéo dài 2-3 ngày. Một số trường hợp, triệu chứng có thể xuất hiện muộn hơn 7-14 ngày sau tiêm vắc xin Covid-19”, bác sĩ Hiền Minh chia sẻ.