https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tro-lai-truong-hoc-so-tre-my-nhiem-covid-19-tang-gap-nhieu-lan-773287.html
Trở lại trường học, số trẻ em Mỹ nhiễm Covid-19 tăng gấp nhiều lần
Khi hàng triệu học sinh trở lại trường học, Mỹ lại đối mặt với làn sóng Covid-19 ở trẻ em tăng vọt, với số lượng kỷ lục bệnh nhi được ghi nhận mỗi tuần.ABC News dẫn báo cáo hàng tuần mới của Viện Nhi khoa Mỹ và Hiệp hội Bệnh viện Nhi Mỹ cho biết, chỉ trong tuần trước, gần 252.000 trẻ em ở nước này đã có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19, mức tăng lớn nhất về số ca bệnh nhi trong một tuần kể từ khi đại dịch bắt đầu.Con số này cao hơn 300 lần so với cùng đợt hồi tháng 6, khi có 8.400 trẻ mắc bệnh được ghi nhận trong 1 tuần.Đến nay, tổng cộng hơn 5 triệu trẻ em ở Mỹ đã nhiễm virus SARS-CoV-2, và chỉ trong tháng 8 đã có hơn 750.000 ca bệnh nhi được xác nhận. Theo số liệu của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), miền nam nước này chiếm hơn một nửa số ca nhiễm mới ở trẻ.Cũng chịu xu hướng tương tự, tỷ lệ nhập viện của bệnh nhi Covid-19 tính trên 100.000 người cũng chạm một trong những đỉnh cao nhất của đại dịch, tăng 600% kể từ ngày 4/7, theo dữ liệu liên bang. Trong khi đó, tỷ lệ nhập học cao hơn gần 308% so với một năm trước.Tại Texas, nơi Thống đốc Greg Abbott không áp dụng quy định bắt buộc đeo khẩu trang trong các trường học, số trẻ nhập viện vì Covid-19 cao hơn bất kỳ nơi nào khác ở Mỹ."Chúng tôi gọi đây là làn sóng thứ tư... nhưng cho đến nay, đây chắc chắn là đợt tăng có tác động mạnh nhất - thực sự ảnh hưởng đến trẻ em và thanh thiếu niên", Tiến sĩ James Versalovic thuộc Bệnh viện Nhi Texas chia sẻ với ABC News.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).Không hỗ trợ iframeThanh Hảo