https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/tuyen-quang-yeu-cau-nguoi-dan-khong-den-phu-tho-khi-khong-can-thiet-783889.html
Tuyên Quang yêu cầu người dân không đến Phú Thọ khi không cần thiết
Tỉnh Tuyên Quang yêu cầu rà soát, cách ly tại nhà và lấy mẫu xét nghiệm người về từ Phú Thọ. Đồng thời yêu cầu người dân không đến Phú Thọ khi không cần thiết.UBND tỉnh Tuyên Quang vừa có văn bản gửi các sở, ban, ngành và địa phương về việc tăng cường kiểm tra, kiểm soát người từ vùng có dịch đến, trở về địa bàn. Đặc biệt, kiểm soát chặt người đến, về từ tỉnh Phú Thọ, giáp ranh với Tuyên Quang.Cụ thể, UBND tỉnh giao Công an tỉnh Tuyên Quang chỉ đạo các lực lượng làm việc tại các chốt kiểm dịch liên ngành của tỉnh thực hiện nghiêm việc kiểm tra, kiểm soát, xác định chính xác người đến, trở về tỉnh từ các vùng có dịch và thông báo ngay cho Sở Y tế, chính quyền cơ sở để thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch theo quy định.Thành phố Tuyên Quang. Ảnh: Báo Tuyên QuangTrong quá trình thực hiện nhiệm vụ phải tuyệt đối tuân thủ việc sử dụng các phương tiện phòng hộ cá nhân, đảm bảo đúng quy định an toàn và phòng ngừa lây nhiễm, tuyệt đối không để cán bộ, chiến sĩ, nhân viên làm nhiệm vụ tại các chốt kiểm dịch lây nhiễm dịch, bệnh.Phải kịp thời thông tin cho các địa phương những người từ Phú Thọ (đặc biệt là người về từ TP Việt Trì và huyện Lâm Thao) đến, trở về tỉnh qua chốt kiểm dịch từ 1/10 đến nay để thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch.Các địa phương trương rà soát xác định người đến, trở về tỉnh từ tỉnh Phú Thọ từ ngày 1/10 đến nay, chính xác đến cấp xã để thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch. Tăng cường hoạt động của tổ Covid-19 cộng đồng để nắm bắt tình hình, phát hiện, quản lý, giám sát người đến, trở về từ vùng có dịch theo quy định.Các trường hợp đến, trở về từ tỉnh Phú Thọ từ ngày 1/10 đến nay, đặc biệt người về từ TP Việt Trì và huyện Lâm Thao yêu cầu tạm thời tự cách ly tại nhà, hạn chế tiếp xúc với người xung quanh để cơ quan y tế thực hiện lấy mẫu xét nghiệm tầm soát.Hà An