https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tai-xe-cdc-tinh-ba-ria-vung-tau-duong-tinh-ncov-nhieu-nhan-vien-phai-di-cach-ly-772110.html
Tài xế CDC tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu dương tính nCoV, nhiều nhân viên đi cách ly
Một tài xế của Trung tâm kiếm soát bệnh tật (CDC) Bà Rịa - Vũng Tàu dương tính nCoV khiến nhiều cán bộ, nhân viên phải đi cách ly vì thuộc diện F1.Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP Bà Rịa, tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu hôm nay (5/9) đang khẩn trương truy vết các trường hợp có liên quan đến ca dương tính nCoV là tài xế CDC Bà Rịa - Vũng Tàu là ông L.A.T. (sinh năm 1973, trú tại phường Phước Hưng, TP Bà Rịa).Trung tâm kiểm soát bệnh tật tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, nơi tài xế T. làm việc. Ảnh: Quang HưngLiên quan đến ca dương tính này, gần 30 cán bộ, nhân viên làm việc tại CDC tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đã được đưa đi cách ly tập trung.Ngày 31/8, ông T. đi TP.HCM theo sự phân công của cơ quan để gửi mẫu tại 592A đường Cộng Hòa, phường 13, quận Tân Bình, TP.HCM.Sau khi trở về, từ ngày 1/9 đến nay, ông T. chỉ đến chỗ làm tại CDC tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu (khu phố 7, phường Phước Hưng) rồi về nhà, không đi đâu khác.Ngày 3/9, ông T. được lấy mẫu xét nghiệm định kỳ theo PCR ống gộp, kết quả ống gộp dương tính nCoV. Khi xét nghiệm mẫu đơn, ông T. có kết quả khẳng định dương tính nCoV.Qua truy vết, cơ quan chức năng đã xác định được 32 F1, 24 F2. Trong đó, có 28 F1 là người cùng cơ quan.Hiện cơ quan chức năng TP Bà Rịa đã tiến hành phong tỏa xung quanh nơi sinh sống của ông T., phun thuốc khử khuẩn, tiếp tục điều tra truy vết những hộ xung quanh có liên quan. Các trường hợp F1 đã được đưa đi cách ly tập trung tại Ban Bảo vệ sức chăm sóc khỏe cán bộ TP Bà Rịa.Quang HưngXuất hiện ổ dịch mới chưa rõ nguồn lây, TP Vũng Tàu xét nghiệm 3.000 dân Qua xét nghiệm nhanh, TP Vũng Tàu phát hiện 28 ca dương tính nCoV trên một tuyến đường ở phường Thắng Nhất, đây là ổ dịch mới chưa rõ nguồn lây.