https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/tai-xe-xe-cuu-thuong-khoa-cua-bo-di-khi-bi-chot-kiem-soat-dich-kiem-tra-779134.html
Tài xế xe cứu thương khóa cửa, bỏ đi khi bị chốt kiểm soát dịch kiểm tra
Xe cứu thương bật còi hú chở theo 4 người qua chốt kiểm soát dịch ở Bình Dương. Khi bị kiểm tra, tài xế không hợp tác mà khóa cửa bỏ đi.Đội CSGT - TT Công an TP Thủ Dầu Một, tỉnh Bình Dương sáng nay (30/9) cho biết, đơn vị đang tiến hành xử lý nhóm người sử dụng xe cứu thương không đúng quy định, vi phạm các quy định về phòng, chống dịch bệnh.Xe cứu thương chở theo 4 người qua chốt kiểm soát dịch bệnh ở Bình Dương - Ảnh: T.HTrước đó, vào tối 29/9, lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát phòng, chống dịch bệnh Covid-19 Suối Cát (phường Phú Hòa, TP Thủ Dầu Một) phát hiện xe cứu thương bật còi ưu tiên chạy trên quốc lộ 13 theo hướng từ TP.HCM về Bình Dương, chở theo 4 người.Thấy có dấu hiệu bất thường, lực lượng chức năng đã yêu cầu tài xế dừng xe và mời tất cả vào chốt làm việc.Qua làm việc, nhóm người này trình bày đang đi hỗ trợ công tác phòng chống dịch bệnh, chở tro cốt người chết từ TP.HCM về nhà. Tuy nhiên, cả 4 người đều không xuất trình được giấy tờ chứng minh việc hỗ trợ phòng chống dịch, không có giấy tờ tùy thân cũng như không chứng minh được đang chở hài cốt theo quy định.Lực lượng chức năng phải huy động phương tiện cẩu xe cứu thương về trụ sở - Ảnh: T.HRiêng tài xế Hồ Hải Đăng (SN 1992, ngụ TP.HCM) không xuất trình được giấy phép lái xe, sử dụng thiết bị phát tín hiệu ưu tiên không có giấy phép của cơ quan có thẩm quyền.Đáng nói, tài xế sau đó đã khóa cửa xe rồi rời khỏi hiện trường, không ký biên bản vi phạm hành chính. Lực lượng chức năng phải huy động xe cẩu đến hiện trường, đưa phương tiện về trụ sở để xử lý.Xe cứu thương bật còi hú qua chốt kiểm soát, 3 người trên xe khai báo vòng vo 3 người ngồi trên xe cứu thương bật còi ưu tiên qua chốt kiểm soát ở Bình Dương, khi công an kiểm tra thì tất cả đều không có giấy tờ hợp lệ, khai báo vòng vo.Xuân An