https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tac-dong-len-nao-cua-covid-19-779898.html
Tác động lên não của Covid-19
Các nhà khoa học phát hiện, ngay cả những ca bệnh Covid-19 nhẹ cũng bị suy giảm chất xám.Sau hơn 18 tháng kể từ khi đại dịch Covid-19 bắt đầu, các nhà nghiên cứu đã liên tục thu thập những hiểu biết mới và quan trọng về tác động của Covid-19 đối với cơ thể trong đó có não bộ.Covid-19 tác động lên não khiến bệnh nhân mất khứu giác. Ảnh minh họaPhản ứng của não đối với Covid-19Vào tháng 8, một nghiên cứu quy mô lớn điều tra những thay đổi của não ở những người từng nhiễm Covid-19 đã thu hút rất nhiều sự chú ý trong cộng đồng khoa học thần kinh.Các nhà chuyên môn dựa vào cơ sở dữ liệu hình ảnh não của hơn 45.000 người ở Vương quốc Anh từ năm 2014 tới nay.Họ so sánh những người đã nhiễm Covid-19 với những người chưa nhiễm, đối chiếu cẩn thận các nhóm dựa trên tuổi, giới tính cũng như các yếu tố nguy cơ phổ biến đối với bệnh tật như tình trạng sức khỏe và kinh tế xã hội.Nhóm nghiên cứu đã tìm thấy sự khác biệt rõ rệt về chất xám - được tạo thành từ các tế bào thần kinh xử lý thông tin trong não - giữa hai nhóm đối tượng. Cụ thể, độ dày của mô chất xám ở thùy trán và thùy thái dương giảm ở nhóm mắc Covid-19.Bệnh nhân Covid-19 bị giảm trọng lượng nãoKhi nói đến cấu trúc não, chúng ta thường thấy sự sụt giảm kích thước não ở người lớn trên 65 tuổi, không chỉ ở một khu vực. Sự khác biệt có thể được nhìn thấy trên nhiều vùng của não.Khối lượng hoặc độ dày chất xám cũng vậy, giảm theo thời gian khi con người già đi. Tuy nhiên, sự thay đổi này lớn hơn bình thường ở những người đã từng nhiễm Covid-19.Điều bất ngờ là những người bị bệnh nặng phải nhập viện cũng có kết quả giống người bị nhẹ hơn. Như vậy, người mắc Covid-19 đã bị giảm khối lượng não ngay cả khi bệnh chưa đến mức nghiêm trọng.Ngoài ra, những người đã mắc Covid-19 xử lý thông tin chậm hơn so với những người không mắc bệnh.Vào thời kỳ đầu của đại dịch, một trong những triệu chứng phổ biến nhất ở bệnh nhân Covid-19 là mất khứu giác và vị giác. Các vùng não được phát hiện bị tác động bởi Covid-19 đều có liên quan đến khứu giác.Những phát hiện mới trên đặt ra các câu hỏi quan trọng chưa có lời giải đáp: Thay đổi của não sau khi một người nhiễm Covid-19 tác động thế nào tới quá trình lão hóa? Theo thời gian, não có phục hồi ở một mức độ nào đó không?>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo Eatthis)Tiêm trộn vắc xin Covid-19 có an toàn không? Ngày càng nhiều nước lựa chọn tiêm loại vắc xin khác ở mũi thứ 2, thứ 3.