https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tac-dung-cua-vac-xin-cum-voi-covid-19-786919.html
Tác dụng của vắc xin cúm với Covid-19
Vắc xin cúm giảm đáng kể nguy cơ trở nặng nghiêm trọng, tử vong do Covid-19 trong tối đa 4 tháng sau tiêm.Ngoài việc tiêm vắc xin Covid-19 càng sớm càng tốt, các chuyên gia ở nhiều nước cũng nhấn mạnh đến nhu cầu tiêm phòng cúm.Với sự lây lan của dịch Covid-19 và mùa cúm đang đến, các bác sĩ lo ngại một người có thể nhiễm cùng lúc 2 loại bệnh. Cả cúm và Covid-19 đều có thể trở nặng, khiến bệnh nhân gặp các vấn đề nghiêm trọng về hô hấp.Ảnh minh họaHiện tại, các nhà khoa học đang tìm hiểu liệu những biện pháp phòng chống cúm có thể giảm nguy cơ mắc Covid-19 hay không.Thực tế là vắc xin cúm và Covid-19 có tác dụng chống lại các loại virus khác nhau. Nhưng từ lâu, giới chuyên môn đã gợi ý rằng các biện pháp phòng ngừa cúm cũng có thể giảm thiểu nguy cơ mắc các bệnh khác.Vào năm ngoái, các biện pháp phòng chống Covid-19 nghiêm ngặt đã giúp giảm khả năng mắc cúm. Hiện nay, có một số bằng chứng cho thấy việc tiêm phòng cúm kịp thời có thể ngăn ngừa mức độ nghiêm trọng của một số triệu chứng Covid-19 nhất định và hỗ trợ phục hồi.Nghiên cứu gần đây công bố trên tạp chí y khoa PLOS có dữ liệu của hơn 37.000 bệnh nhân. Nhóm tác giả đã kiểm tra các thông số sức khỏe quan trọng và nguy cơ nhập viện của những bệnh nhân có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 dương tính vài tuần hoặc vài tháng sau khi tiêm phòng cúm.Theo đó, tiêm phòng cúm không chỉ có hiệu quả đáng kể với căn bệnh này mà còn giảm nguy cơ trở nặng nghiêm trọng, tử vong do Covid-19 trong tối đa 120 ngày sau khi tiêm chủng.Không chỉ ngăn ngừa nhập viện cho một số người, vắc xin cúm giảm nguy cơ biến chứng do Covid-19 như nhiễm trùng máu, huyết khối tĩnh mạch sâu.Ngay cả khi tiêm phòng cúm không ngăn chặn hoàn toàn Covid-19 nhưng vẫn có ích với bệnh cúm và tác dụng phần nào với những người có khả năng miễn dịch kém đã tiêm vắc xin Covid-19.Một số đối tượng có nguy cơ cao khi tiếp xúc nguồn bệnh Covid-19 như người lớn tuổi, người mắc các loại bệnh khiến hệ miễn dịch suy yếu hoặc làm công việc có mức độ phơi nhiễm cao (nhân viên y tế).Tiêm phòng cúm cũng sẽ hữu ích vì giảm nguy cơ nhiễm Covid-19 và cúm cùng lúc với những tác động rất nặng nề.An Yên (Theo Times of India)Điểm lạ ở những người đã tiêm vắc xin Covid-19 Những người đã tiêm vắc xin Covid-19 không chỉ giảm nguy cơ tử vong vì SARS-CoV-2 mà còn ít bị chết vì bất kỳ nguyên nhân nào trong những tháng tiếp theo.