https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ten-chinh-thuc-it-nguoi-biet-cua-loai-vac-xin-covid-19-pho-bien-769308.html
Tên chính thức ít người biết của loại vắc xin Covid-19 phổ biến
Tên đầy đủ của vắc xin Pfizer là Comirnaty - sự kết hợp của các cụm từ Covid-19, cộng đồng, khả năng miễn dịch và công nghệ mRNA.Vắc xin Covid-19 của Pfizer và BioNTech đã được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) phê duyệt đầy đủ vào ngày 23/8. Cơ quan này cũng đã thông qua tên chính thức của vắc xin là Comirnaty.Không dễ dàng để tên gọi một loại dược phẩm được FDA công nhận. Cơ quan này đưa ra các yêu cầu trong một tài liệu 42 trang.Tên thuốc phải dễ nhớ, dễ đánh vần, không dễ nhầm lẫn với các loại thuốc khác. Hãng dược được phép đề cập đến công nghệ của thuốc, chẳng hạn như mRNA, nhưng không nhắc đến bất kỳ thành phần hoạt tính nào.Từ Comirnaty là sự kết hợp của Covid-19, mRNA (công nghệ sản xuất vắc xin), community (cộng đồng) và immunity (miễn dịch).Pfizer (Mỹ) và BioNTech (Đức) là hai công ty cùng hợp tác để nghiên cứu, sản xuất ra vắc xin Comirnaty. Họ cho biết tên gọi này được Cơ quan Dược phẩm châu Âu thông qua lần đầu tiên vào tháng 12.Tên thuốc đã làm nổi bật ý nghĩa “vắc xin mRNA lần đầu tiên được phê duyệt cũng như những nỗ lực chung trên toàn cầu đã đạt được thành tựu đó".Các tên khác mà Pfizer và BioNTech đã nộp cho Văn phòng Nhãn hiệu và Sáng chế Mỹ bao gồm Covuity, RnaxCovi, Kovimerna và RNXtract.Ông Scott Piergrossi là Chủ tịch hoạt động và truyền thông tại Viện Thương hiệu. Ông Piergrossi nhận định: "Công thức thành công trong việc đặt tên là một từ dễ phân biệt. Theo thời gian, tên gọi sẽ trở thành biểu tượng của sự đổi mới và hy vọng mà loại thuốc đó hướng tới”.Nhưng không phải ai cũng thấy ưng ý với tên gọi trên. Hiện nay, các phương tiện truyền thông và đa số người dân các nước đều quen thuộc với tên gọi vắc xin Pfizer gắn liền với hãng sản xuất ra dược phẩm.Tiến sĩ Nick Mark, bác sĩ phổi và điều trị tích cực ở Seattle (Mỹ), cho biết: "Tôi cảm thấy như phiên họp động não nghĩ ra cái tên 'Comirnaty' đã kết thúc quá sớm".Ben Wakana, thành viên đội phản ứng Covid-19 của Nhà Trắng, nói vui trên mạng xã hội: "Tên thuốc nên là: Giúp bạn không phải nhập viện, cứu mạng sống của bạn và bảo vệ cộng đồng”.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo Business Insider)Sáng 27/8, Hà Nội thêm 6 ca Covid-19, có 3 ca tại cộng đồng Trong 6 ca dương tính SARS-CoV-2 ghi nhận sáng nay tại Hà Nội, có 3 ca tại cộng đồng và 3 ca phát hiện ở khu cách ly.Mỹ cấp phép hoàn toàn vắc xin Pfizer Các nhà khoa học Mỹ đã đánh giá hàng trăm nghìn trang dữ liệu liên quan tới vắc xin Pfizer.