https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tinh-nguyen-vien-noi-doi-gia-dinh-tham-gia-chuyen-vien-cho-benh-nhan-covid-19-tro-nang-771481.html
Tình nguyện viên nói dối gia đình tham gia chuyển viện cho F0 trở nặng
Khi thông báo với bố mẹ về quyết định làm tình nguyện viên chống dịch, chị N. không nói công việc của mình là chuyển viện cho F0 trở nặng.Nói dối ba mẹ để được đi chống dịchChị N., điều dưỡng tại một phòng khám da liễu, đăng ký làm tình nguyện viên ở khu cách ly Trường THCS Cù Chính Lan. Chiều 30/8, vừa đến khu cách ly và được tập huấn xong, chị nhận lệnh vận chuyển một F0, hơn 30 tuổi từ Bệnh viện Nhân dân Gia Định đến Bệnh viện dã chiến số 7. Người này trước đó có kết quả dương tính với nCoV nhưng không triệu chứng. Ngày 30/8, anh đang chăm sóc người nhà là F0 chuyển nặng ở Bệnh viện Nhân dân Gia Định thì khó thở và được chuyển sang Bệnh viện dã chiến số 7 điều trị.Chị N. cho biết, trên đường chuyển viện, chỉ số SpO2 của F0 giảm, kèm khó thở nên được thở oxy. Cuộc chuyển viện cho bệnh nhân an toàn, chị quay trở lại khu cách ly sẵn sàng nhận nhiệm vụ tiếp theo.Một F0 nặng được hỗ trợ lên xe cứu thương để đến bệnh viện. Ảnh: BVCR.Trao đổi với VietNamNet, chị N. cho biết không được gia đình đồng ý cho tham gia công việc này. Hôm quyết định đăng ký tham gia làm tình nguyện viên, chị nói dối ba mẹ là mình chỉ đi hỗ trợ công việc ở khu cách ly. “Biết tôi tham gia chuyển viện cho F0 nặng, ba mẹ sẽ không cho đi nên tôi đành làm vậy”, chị N. nói.Khi đợt dịch lần thứ 4 bùng phát tại TP.HCM, phòng khám da liễu đóng cửa, chị phải nghỉ làm. Ban đầu, đăng ký tham gia vào lực lượng phòng chống dịch của TP, chị được điều về Trung tâm Y tế TP Thủ Đức làm công việc nhập dữ tiêm chủng và mẫu xét nghiệm của trung tâm.“Ba mẹ lo cho sức khỏe của tôi nên không muốn tôi tham gia vào tuyến đầu chống dịch. Nhưng tôi là điều dưỡng, có kiến thức về ngành y, khi TP đang dịch bệnh, mình ngồi không ở nhà là không được”, chị N. chia sẻ về lý do nói dối gia đình về việc mình đang làm.Chị N. cũng cho biết, từ năm 2020, chị cũng đã giấu gia đình đăng ký tham gia chống dịch nên đã biết được các quy tắc tự phòng tránh nhiễm bệnh cho mình. Lần này, chị cũng không đặt nặng việc mình có lây bệnh từ các F0 hay không. “Nếu chẳng may bị bệnh, đã được tiêm vắc xin rồi, tôi nghĩ mình cũng bị nhẹ thôi. Quan trọng, mình không quá bi quan là được”, chị nói.Luôn trực chiếnPhạm Vân, sinh năm 1997 vừa tốt nghiệp Khoa Dược tại một trường đại học ở TP.HCM. Cuối tháng 8 vừa qua, sau khi được tiêm 2 mũi vắc xin phòng Covid-19 và được ba mẹ đồng ý, cô đăng ký tham gia làm tình nguyện viên vận chuyển F0 nặng đi cấp cứu.Vân được phân về Khu cách ly tập trung tại Trường THCS Cù Chính Lan, phường 27, quận Bình Thạnh. Công việc của Vân là vận chuyển F0 đi cấp cứu hoặc chuyển giữa các bệnh viện.Các tình nguyện viên được xét nghiệm nCoV trươc khi chuyển đến nơi làm việc. Ảnh: Tú Anh.Trên đường vận chuyển, Vân có nhiệm vụ theo dõi sức khỏe bệnh nhân, đo chỉ số SpO2, theo dõi dấu hiệu xem có cần cho họ thở oxy hay không. Khi bệnh nhân chuyển nặng, Vân sẽ liên hệ với bác sĩ cấp cứu để tìm giải pháp phù hợp. Vân đã có 4 năm học ngành y và được bác sĩ tập huấn trước nên cô tự tin khi bắt đầu công việc.9h ngày 31/8, vừa đến khu cách ly được một ngày, Vân nhận được thông tin có một F0 hơn 40 tuổi, nhà ở đường Chu Văn An, phường 26, quận Bình Thạnh khó thở cần đến bệnh viện. Vân nhanh chóng mặc đồ bảo hộ, đeo khẩu trang, kính chống giọt bắn cùng tài xế xe taxi đến nhà bệnh nhân.Không đầy 20 phút sau, chiếc taxi cứu thương đậu trước cổng tòa nhà chung cư - nơi bệnh nhân đang ở. Người bệnh nhanh chóng được đưa ra xe.“Chỉ số SpO2 của bệnh nhân là 92, kèm khó thở. Tôi cho bệnh nhân thở oxy để an toàn hơn trong khoảng thời gian từ nhà đến bệnh viện”, Vân kể.Tình nguyện viên Phạm Vân20 phút sau, F0 đã được đưa đến bệnh viện an toàn. Các y bác sĩ đã sẵn sàng tiếp nhận người bệnh, Vân nhanh chóng chuyển F0 xuống xe bàn giao cho bệnh viện. Xong việc, cô ghi đầy đủ thông tin người bệnh vào nhật ký công việc rồi trở về khu cách ly sẵn sàng để vận chuyển bệnh nhân khác.Sở Y tế TP.HCM nhận định, tình hình dịch bệnh tại TP đang diễn biến phức tạp, vừa qua ngành y tế TP đã huy động nhiều nguồn lực và lực lượng do Bộ Y tế tăng cường cho công tác phòng chống dịch.Sở Y tế tiếp tục huy động thêm những tình nguyện viên là nhân viên y tế về hưu, thành viên các tổ chức Hội nghề nghiệp (lĩnh vực y tế); dược sĩ, điều dưỡng, quân y; sinh viên ngành y tế, nhân viên thực hành, thực tập tại các đơn vị y tế; những người có bằng lái xe để tham gia vận chuyên hàng hóa, ca nhiễm, ca nghi nhiễm.Theo Sở Y tế, lực lượng tình nguyện viên sẽ tham gia vào công tác điều trị, vận chuyển, chăm sóc F0, tiêm vắc xin, lấy mẫu xét nghiệm và truy vết ca bệnh…Các tình nguyện viên sẽ được hưởng chế độ đối với tình nguyện viên trực tiếp hoặc phối hợp tham gia hoạt động. Ngoại ra, họ được tiêm vắc xin, cung cấp đồ bảo hộ.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtTú AnhBác sĩ TP.HCM đến tận nhà tiêm vắc xin cho người trên 65 tuổi Các y bác sĩ, nhân viên y tế dùng xe máy đi đến từng nhà huyết áp, tư vấn và tiêm vắc xin Covid-19 cho người già trên 65 tuổi di chuyển khó khăn, không có điều kiện đến các điểm tiêm tập trung.