https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tin-hieu-kha-quan-tp-hcm-ghi-nhan-so-ca-covid-19-thap-nhat-5-thang-qua-804744.html
Tín hiệu khả quan, TP.HCM ghi nhận số ca Covid-19 thấp nhất 5 tháng qua
Ngày 26/12, TP.HCM có 544 ca mắc Covid-19 được Bộ Y tế công bố. Đây là số lượng F0 thấp nhất tại thành phố này trong suốt hơn 5 tháng qua.Những chỉ số khả quanCũng theo Bộ Y tế, TP.HCM đã vượt mức 500.000 ca mắc Covid-19 trong ngày 26/12. Đây là TP ghi nhận số ca nhiễm và mức độ lây lan nghiêm trọng nhất cả nước.Thời điểm này, TP đang có những chỉ số khả quan trong phòng chống dịch. Theo ông Phạm Đức Hải, Phó trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 và phục hồi kinh tế TP, trong 5 ngày liên tiếp, số bệnh nhân nặng đang thở máy của TP giảm lần lượt là: 463, 450, 416, 427, 403.Bệnh nhân nặng vì Covid-19 tại TP.HCM giảm mỗi ngày.Trong thời gian trên, số ca phải can thiệp ECMO không tăng hơn, duy trì ở con số 16. Đồng thời, số nhập viện luôn thấp hơn số bệnh nhân xuất viện.Đáng chú ý nhất, sau chuỗi ngày nhiều lo ngại vì số tử vong tăng cao, thậm chí có thời điểm lên đến trên 90 ca (ngày 5/12), thì tuần qua, con số này giảm dần. Lần lượt ghi nhận số tư vong mỗi ngày là 58, 46, 44, 44, 42, 36 và 30.“Chiến dịch bảo vệ người thuộc nhóm nguy cơ đã có dấu hiệu thành công rõ rệt”, đại diện Ban chỉ đạo phòng chống dịch của TP khẳng định. Trước đó, qua phân tích, ngành y tế nhận thấy đặc điểm chung của các ca nặng, tử vong vì Covid-19 là: trên 65 tuổi, có bệnh nền, chưa tiêm hoặc chưa đủ số mũi vắc xin.Thống kê của ngành y tế thành phố, trong 7 ngày qua, số ca mắc mới đã giảm dưới 1.000 ca mỗi ngày. Cụ thể, từ ngày 20/12 đến nay lần lượt là: 687, 813, 979, 787, 679, 885 và 544.“TP không thay đổi phương thức xét nghiệm nhưng con số ca mắc đã giảm. Chúng tôi đánh giá tình hình không phải chỉ dựa vào số ca mắc bệnh mà còn so sánh, quan sát, đối chiếu với số ca nhập viện, số ca trở nặng, số trường hợp tử vong.Hiện nay, tất cả các chỉ số này đều giảm”, ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc phụ trách Trung tâm kiểm soát bệnh tật TP.HCM khẳng định.Tuần qua, dịch trên địa bàn TP vẫn duy trì ở cấp độ 2 (vùng vàng), không còn quận huyện vùng cam. Trong đó, 13 địa phương đạt cấp độ 2, 9 địa phương đạt cấp độ 1. Số tử vong ghi nhận trong ngày thấp nhất trong suốt 1 tháng qua (30 ca vào ngày 26/12)Tầng 3 giảm nhiệtThạc sĩ, bác sĩ Phạm Minh Huy, Trưởng khoa hồi sức 2B, Bệnh viện Hồi sức Covid-19 cho biết, 2 tuần qua, số lượng bệnh nhân mới nhập viện đang có chiều hướng giảm.Lượng bệnh nhân tại các bệnh viện tầng 1, tầng 2 chuyển nặng, phải hội chẩn chuyển tầng 3 cũng giảm hẳn. Theo phân công, bệnh viện là Trung tâm hồi sức tầng 3, phụ trách bệnh nặng của cụm TP Thủ Đức, quận Bình Thạnh, quận 4.Tình hình này được cho là có phần dễ thở hơn so với diễn biến 2 tuần trước. Khi đó, Bệnh viện Hồi sức Covid-19 đã phải mở thêm khoa, sẵn sàng nâng công suất lên 300 giường, 500 giường, xin chi viện nhân lực để đáp ứng tình hình mới.Tuy nhiên, theo bác sĩ Phạm Minh Huy, mặc dù số ca mới giảm bớt nhưng bệnh nhân nặng còn tồn từ trước vẫn còn khá nhiều. Hai khoa ICU với 90 giường hiện đang chăm sóc cho hơn 80 bệnh nhân.“Chúng tôi cũng lo ngại sau các dịp lễ tết, tập trung đông người, bệnh nhân có thể tăng trở lại”, bác sĩ Huy chia sẻ.TP.HCM đã tính toán đến nhu cầu oxy y tế trong dịp tết Nguyên Đán.Trong khi đó, Bệnh viện điều trị Covid-19 số 3B Phú Nhuận được thiết lập vào ngày 3/12 vừa qua, đến nay đang duy trì khoảng 80 ca trong tổng số 350 giường. Lượng bệnh tại khu hồi sức cũng không tăng thêm, chiếm khoảng 30%. Những bệnh nhân nặng được hội chẩn và chuyển lên các bệnh viện tầng 3 chăm sóc.“Khoảng 10 ngày qua, tình hình khả quan hơn nhiều sau chiến dịch bảo vệ người thuộc nhóm nguy cơ của thành phố”, bác sĩ CKII. Nguyễn Thanh Tuyên, Giám đốc Bệnh viện điều trị Covid-19 3B Phú Nhuận nhận định.Tương tự, Bệnh viện dã chiến số 3 (TP Thủ Đức) cũng đang có khoảng 50 bệnh nhân tại khu hồi sức ICU. Con số này là bệnh nhân nặng từ giai đoạn trước đang được tiếp tục chăm sóc, còn bệnh nhân mới giảm dần.Bác sĩ CKII Võ Thanh Hùng, Phó giám đốc bệnh viện cho rằng, nhân lực của Bệnh viện Lê Văn Thịnh vẫn đáp ứng đủ nhu cầu điều trị, tạm thời chưa cần thêm chi viện như tính toán trước đây.Tuy nhiên, kỳ nghỉ tết dương lịch, tết Nguyên Đán gần kề, nguy cơ ca bệnh có thể tăng lên do tăng tiếp xúc và giao lưu. Ngành y tế TP.HCM cho rằng, dù vui mừng trước các dấu hiệu khả quan nhưng không thể chủ quan trước dịch bệnh.Bên cạnh đó, để người dân yên tâm đón tết, TP đang hạ quyết tâm sẽ hoàn thành mũi 3 (liều bổ sung và nhắc lại) ngay trong tháng 1/2022. Hiện nay, TP vẫn còn khoảng 1,3 triệu liều vắc xin Covid-19 các loại. Trong những ngày tới, nhu cầu vắc xin tăng đến đâu sẽ báo cáo Bộ Y tế để điều phối, cung ứng kịp thời, không để xảy ra tình trạng thiếu vắc xin cho người dân TP.Linh Giao