https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tin-hieu-tich-cuc-tu-tam-dich-omicron-798590.html
Tín hiệu tích cực từ tâm dịch biến thể Omicron
Dữ liệu ban đầu của Nam Phi cho thấy, đa số người nhiễm biến thể Omicron không cần thở oxy, số người trở nặng đều chưa tiêm vắc xin.Hội đồng Nghiên cứu Y khoa Nam Phi vừa đăng báo cáo về tình hình tại một số bệnh viện ở tỉnh Gauteng, nơi Omicron lần đầu tiên được phát hiện. Hầu hết các bệnh nhân phải nhập viện vì Covid-19 đều không cần bổ sung oxy. Chỉ có một số ca bị viêm phổi, cần chăm sóc đặc biệt.Tuy nhiên, các chuyên gia cảnh báo, thống kê chỉ dựa trên số lượng nhỏ bệnh nhân, vẫn cần thời gian để có đánh giá chính xác về biến thể Omicron.Ảnh minh họa: ITVBáo cáo phân tích 42 người nhiễm Covid-19 phải nhập viện vào ngày 2/12. Họ phát hiện có kết quả dương tính thông qua sàng lọc. Nhiều người không có các triệu chứng về hô hấp. Thời gian nằm viện trung bình là 2,8 ngày, ngắn hơn nhiều so với mức 8,5 ngày được ghi nhận trong khu vực 18 tháng qua.Michael Osterholm, Giám đốc Trung tâm Nghiên cứu và Chính sách về Bệnh truyền nhiễm của Đại học Minnesota (Mỹ), nói, ông thực sự ấn tượng khi các bệnh nhân nhiễm Omicron không bị trở nặng nghiêm trọng.Amesh Adalja là chuyên gia về các bệnh truyền nhiễm mới nổi và chuẩn bị cho đại dịch tại Trung tâm An ninh Y tế của Đại học Johns Hopkins. Ông Adalja cho rằng, cần có thêm dữ liệu nhưng những dấu hiệu ban đầu đáng ngạc nhiên.Ông nói: “Đó là một phần của xu hướng mà chúng ta đang nghe thấy, biểu hiện lâm sàng của người nhiễm Omicron dường như nhẹ hơn, đặc biệt là ở những người đã tiêm chủng”.Báo cáo trên được ghi nhận ở Khu phức hợp Bệnh viện quận Steve Biko/Tshwane. Các bệnh viện khác cũng có những thống kê tương tự. Ngày 3/12, tại Bệnh viện Helen Joseph, 31 trong số 37 bệnh nhân Covid-19 (83%) không cần bổ sung oxy. Tại Bệnh viện Học viện Tiến sĩ George Mukhari, 65 trong số 80 bệnh nhân Covid (81%) không cần thêm oxy, chỉ có một người phải thở máy.Một tín hiệu khả quan khác liên quan đến tình trạng lâm sàng của những người đã tiêm vắc xin. Trong số các bệnh nhân Covid-19 ở Khu phức hợp Bệnh viện Quận Steve Biko/Tshwane, chỉ có 6 người đã chủng ngừa. Trong số 9 người bị viêm phổi do Covid-19 có 8 người lớn chưa tiêm chủng và một trẻ em.80% những người nhập viện do Covid-19 trong 2 tuần qua dưới 50 tuổi - không giống ba đợt dịch Covid-19 trước đó ở Nam Phi. “Có thể đây là hiệu ứng từ tiêm chủng vì 57% người trên 50 tuổi ở địa phương đã được tiêm vắc xin so với 34% ở nhóm từ 18 đến 49 tuổi”, báo cáo nhận định.An Yên (Theo Statnews)Chuyên gia Nga: Omicron có thể là dấu hiệu đại dịch sắp kết thúc Theo ông Nikiforov, biến thể Omicron có thể khiến virus SARS-CoV-2 trở thành một bệnh nhiễm trùng đường hô hấp theo mùa thông thường.