https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tin-hieu-lac-quan-ve-bien-the-omicron-796910.html
Tín hiệu lạc quan về biến thể Omicron
Những bệnh nhân đầu tiên nhiễm Omicron có dấu hiệu nhẹ, các nhà khoa học đánh giá vắc xin hiện nay vẫn có tác dụng ngăn ngừa bệnh nặng.Triệu chứng nhẹ, nguy cơ tử vong chưa tăngMới đây, bà Angelique Coetzee, Chủ tịch Hiệp hội Y khoa Nam Phi, đã thông tin về những triệu chứng của các bệnh nhân đầu tiên được phát hiện nhiễm biến thể Omicron.Tiến sĩ Coetzee biết đến biến thể mới tại phòng khám tư của mình ở thành phố Pretoria (Nam Phi) khi bệnh nhân Covid-19 có các dấu hiệu khác biệt. "Các triệu chứng của họ rất khác và rất nhẹ so với những người tôi đã điều trị trước đây”, bà Coetzee nói.Các biểu hiện bệnh chủ yếu là mệt mỏi dữ dội, một em bé 6 tuổi có nhịp tim cao nhưng không ai bị mất vị giác hoặc khứu giác.Bà Coetzee đã báo cáo với Ủy ban tư vấn vắc xin Nam Phi về diễn biến này vào ngày 18/11."Điều chúng ta phải lo lắng bây giờ là sẽ gặp những ca bệnh nặng ở những người lớn tuổi, người chưa tiêm chủng bị nhiễm biến thể mới", Tiến sĩ Coetzee nói. Một nửa trong số các bệnh nhân mắc Omicron chưa tiêm vắc xin Covid-19.Trong khi đó, Giáo sư Calum Semple, Thành viên Nhóm tư vấn khoa học cho các trường hợp khẩn cấp Anh (Sage), cũng bày tỏ sự lạc quan khi bằng chứng hiện tại cho thấy Omicron chưa làm gia tăng các ca tử vong.Ảnh minh họa: ASVắc xin có thể vẫn hiệu quảMột nhà khoa học người Anh tham gia sáng chế vắc xin Covid-19 đã bày tỏ sự lạc quan các vắc xin hiện nay sẽ có hiệu quả chống lại biến thể Omicron. Ông cũng nhận định "cực kỳ khó xảy ra" một đợt bùng phát đại dịch mới ở Anh.Giáo sư Andrew Pollard, người đã giúp tạo ra vắc xin Oxford / AstraZeneca, cho biết, các chuyên gia sẽ cần đợi vài tuần để xác nhận điều trên. Nhưng ông đánh giá những vắc xin hiện nay vẫn có thể hiệu quả trong việc ngăn ngừa bệnh nghiêm trọng.Nhận xét của ông được đưa ra khi các quốc gia gấp rút đóng cửa biên giới với miền nam châu Phi để làm chậm sự lây lan của chủng Omicron. Biến thể này được Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) xếp vào nhóm "gây lo ngại" do nguy cơ tăng tái nhiễm.Vương quốc Anh đã cấm các chuyến bay đến từ Nam Phi và 5 nước láng giềng và đang cân nhắc thêm nhiều quốc gia vào danh sách đỏ khi Bỉ trở thành quốc gia EU đầu tiên có trường hợp Omicron.Nhiều công ty dược phẩm đang tiến hành điều chỉnh vắc xin do sự xuất hiện của Omicron. Moderna và Novavax đã bắt đầu công việc, trong khi Pfizer và BioNTech hy vọng có thể phát triển một loại vắc xin phù hợp trong vòng 100 ngày nếu xuất hiện một biến thể tránh được vắc xin hiện có.Theo Giáo sư Pollard, có thể phát triển một loại vắc xin mới rất nhanh nếu được yêu cầu bởi các hãng dược hiện đã có một quy trình hiệu quả.Theo chuyên gia này, hầu hết các đột biến ở Omicron đều ở những vùng tương tự các biến thể khác. "Dù những đột biến đó tồn tại trong các biến thể khác, vắc xin vẫn tiếp tục ngăn ngừa trở nặng nghiêm trọng. Rất khó có khả năng xảy ra một đợt bùng phát đại dịch ở một cộng đồng đã được tiêm chủng”.Nhưng một số chuyên gia bày tỏ sự lo ngại hơn. Chính phủ Anh cũng đang phải đối mặt với những lời kêu gọi làm mạnh hơn nữa để ngăn chặn làn sóng biến thể Omicron đến Anh trong khi sự gia tăng Delta đang diễn ra.An Yên (Theo Standard, Newsweek, Telegraph)Bệnh nhân đầu tiên được phát hiện nhiễm biến thể Omicron Người đàn ông 30 tuổi mệt mỏi, đau nhức cơ thể nhưng không bị đau họng, ho, mất vị giác.Bí ẩn quanh biến thể Omicron Các nhà khoa học đã xác định được nhiều đột biến của Omicron nhưng vẫn còn một số đột biến lạ, chưa từng được biết tới.