https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/500-bac-si-dau-toc-gon-gang-san-sang-chong-dich-covid-19-767151.html
Tông đơ thoăn thoắt, 500 bác sĩ đầu tóc gọn gàng sẵn sàng chống dịch
Cầm tông đơ cùng chiếc lược và kéo, từ đôi tay thoăn thoắt của thợ cắt tóc, sau khoảng 30 phút mái tóc bù xù của nam bác sĩ đã gọn gàng.Thấu hiểu sự vất vả của lực lượng tuyến đầu chống dịch nếu mái tóc dài sẽ gây ra bất tiện khi thực hiện công việc chuyên môn, đặc biệt nhiều giờ liền mặc trang phục bảo hộ, Andre Lecharoux - chủ một salon tóc trên phố Nhà Chung (Hà Nội) đã kết nối cùng các học trò, đồng nghiệp đến cắt tóc miễn phí cho y, bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai.Trước khi vào cắt tóc trong bệnh viện, 19 thành viên trong nhóm được xét nghiệm Covid 19 miễn phí, tất cả đều cho kết quả âm tính.Lúc đầu, nhóm dự kiến khoảng gần 200 y bác sĩ sẽ được cắt tóc. Nhưng do bận công tác, cùng với việc Hà Nội đang giãn cách xã hội thì việc tìm một cửa hàng để cắt tóc là điều không thể nên hơn 500 y, bác sĩ và nhân viên y tế bệnh viện đăng ký cắt tóc.Sau khi tập trung cắt tỉa, tạo mẫu để có sản phẩm ưng ý nhất cho một số bác sĩ, trong thời gian dừng tay giải lao ngắn ngủi, anh Andre tâm sự: “Còn gì hạnh phúc hơn khi mình được kết duyên làm một việc nho nhỏ cho xã hội. Ngày mai đây, khi tôi thức giấc, các chiến binh áo trắng được chỉnh chu mái tóc, chia tay gia đình và đồng nghiệp, bay vào với đồng bào miền Nam làm nhiệm vụ chống dịch. Tôi mong các chiến binh áo trắng Bệnh viện Bạch Mai nhiều sức khoẻ, sớm dập dịch và mau về lại Thủ đô đoàn tụ gia đình”.Có những nam bác sĩ dũng cảm muốn cạo trọc tóc nhưng cũng có những nữ y bác sĩ lại muốn được có mái tóc đẹp, thẩm mỹ mà vẫn đảm bảo an toàn trong bộ quần áo bảo hộ y tế. Tất cả đều được nhóm anh đáp ứng, tạo kiểu tận tình. Nhiều y, bác sĩ sẵn sàng “xuống tóc” trọc đầu để tạo sự gọn gàng với suy nghĩ “tóc có thể mọc lại và chắc chắn dịch bệnh phải bị đẩy lùi”.Trong hội trường bệnh viện, gần 20 cây kéo miệt mài từ 8h sáng đến gần nửa đêm thì kết thúc.TS.Bác sĩ Trần Song Giang, Trưởng Phòng công tác xã hội Bệnh viện Bạch Mai cho biết, sáng 18/8, gần 170 cán bộ y bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai đã lên đường chi viện cho miền Nam. Trước khi lên đường, cán bộ bác sĩ được sự động viên của những người dân nói chung, trong đó có những người làm trong lĩnh vực khác. Đặc biệt, nhóm cắt tóc của anh Andre đã nhận lời đến cắt tóc cho anh em cán bộ, y bác sĩ.Bác sĩ Giang xúc động chia sẻ, bày tỏ sự cảm ơn: “Các nghệ sĩ cắt tóc làm việc quên giờ giấc, nhiệt tình, vui vẻ, dù trong điều kiện còn khó khăn, bữa trưa dùng cơm hộp cùng anh em bác sĩ. Họ đứng cắt tóc từ 8h sáng đến gần 21h tối. Các cán bộ, y bác sĩ rất xúc động, phấn khởi, trong đợt dịch tóc ai cũng dài. Đã có gần 500 cán bộ, y bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai được cắt tóc, làm đẹp".Thợ cắt tóc được xét nghiệm Covid-19 và cho kết quả âm tính. Họ đều là các chuyên gia về tóc, hành nghề lâu năm, dày dặn kinh nghiệm.Tất cả cán bộ, nhân viên Bệnh viện Bạch Mai có nhu cầu cắt tóc đều được phục vụ miễn phí.Gần một tháng nay, các salon phải đóng cửa do giãn cách xã hội. Trong khi đó, mái tóc dài thường xuyên gây ra bất tiện cho bác sĩ khi mặc đồ bảo hộ, thực hiện công việc chuyên môn.Hầu hết các bác sĩ nam đều muốn kiểu tóc ngắn nhất có thể để yên tâm điều trị cho bệnh nhân trong suốt thời gian làm nhiệm vụ ở bệnh viện dã chiếnViệc cắt tóc cho phái nữ mất nhiều thời gian hơn rất nhiều, nhưng vẫn được các ''tay kéo'' chuyên nghiệp xử lý gọn gàng.Nhóm cắt tóc nhận được thư cảm ơn của lãnh đạo Bệnh viện Bạch Mai sau khi đã "tút tát" lại cho số lượng lớn bác sĩ.Sau khi được cắt tóc gọn gàng, sáng 18/8, gần 200 cán bộ, nhân viên Bệnh viện Bạch Mai tiếp tục lên đường chi viện cho TP.HCMĐây là lần xuất quân thứ 5 của Bệnh viện Bạch Mai chi viện cho TP.HCM. Đã có gần 500 cán bộ, nhân viên y tế của BV Bạch Mai đang chung tay cùng đồng bào Miền Nam chiến đấu với dịch Covid-19.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtPhạm Hải - Thành Nam10.000 cán bộ, nhân viên y tế vào Nam chống dịch được hỗ trợ 2 triệu/người Tổng liên đoàn Lao động Việt Nam đã đồng ý hỗ trợ cho khoảng 10.000 cán bộ, nhân viên y tế chi viện cho miền Nam chống dịch Covid-19 với mức 2 triệu đồng/người.