https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/toc-do-tiem-va-ty-le-bao-phu-vac-xin-covid-19-tai-viet-nam-dat-muc-cao-tren-the-gioi-804448.html
Tốc độ tiêm và tỷ lệ bao phủ vắc xin của Việt Nam đạt mức cao trên thế giới
Bộ Y tế cho biết với tiến độ tiêm chủng hiện nay, đến hết ngày 31/12 sẽ đảm bảo bao phủ mũi 1 cho toàn bộ dân số từ 18 tuổi trở lên và cơ bản bao phủ mũi 2 (khoảng 90%).Sáng 27/12, Bộ Y tế phối hợp với Bộ Ngoại giao tổ chức lễ mít tinh hưởng ứng Ngày quốc tế phòng chống dịch bệnh.Phát biểu tại lễ mít tinh, Thứ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Trường Sơn cho biết, đáp ứng với tình hình dịch tại Việt Nam, ngay từ năm 2020, Chính phủ và Bộ Y tế đã triển khai quyết liệt các biện pháp phòng chống dịch với chiến lược “chủ động ngăn chặn - phát hiện sớm - cách ly kịp thời - khoanh vùng gọn- dập dịch triệt để - điều trị hiệu quả”.Đặc biệt, Việt Nam đã tiếp cận các nguồn vắc xin phòng Covid-19 từ sớm qua nhiều hình thức khác nhau như chương trình COVAX, đàm phán song phương với các nhà sản xuất và hoạt động ngoại giao vắc xin với các tổ chức quốc tế, Chính phủ nhiều nước.Tính đến ngày 24/12, cả nước tiêm được gần 144 triệu liều vắc xin trên tổng số hơn 166 triệu liều vắc xin được phân bổ. Tỷ lệ bao phủ mũi 1 vắc xin là 79%, tỷ lệ bao phủ đủ liều cơ bản là 66% tổng dân số Việt Nam. Đến nay, tỷ lệ này đã vượt chỉ tiêu đề xuất của WHO trong năm 2021 (mỗi quốc gia phấn đấu trên 40% dân số được tiêm vắc xin phòng Covid-19).Đối với nhóm tuổi từ 18 trở lên, tỷ lệ bao phủ ít nhất 1 liều vắc xin của nước ta là 98% và tỷ lệ tiêm đủ liều cơ bản là 86%. Từ tháng 11/2021, các tỉnh TP cũng đã bắt đầu triển khai tiêm vắc xin cho trẻ em từ 12 đến dưới 18 tuổi.“Với tiến độ tiêm chủng hiện nay, đến hết ngày 31/12/2021, toàn quốc đảm bảo bao phủ mũi 1 cho toàn bộ dân số từ 18 tuổi trở lên và cơ bản bao phủ mũi 2 (khoảng 90%). Đồng thời cũng sẽ bao phủ đủ liều cơ bản cho trẻ em từ 12 tuổi theo đúng chỉ đạo của Chính phủ”, Thứ trưởng nói.Thứ trưởng cũng thông tin, để tăng cường miễn dịch cho những người tiêm đủ liều cơ bản, Bộ Y tế đã hướng dẫn các địa phương triển khai tiêm bổ sung, nhắc lại vắc xin cho người từ 18 tuổi trở lên, phấn đấu đến hết quý 1/2022 sẽ hoàn thành nhiệm vụ này.Hiện tốc độ tiêm chủng cũng như tỷ lệ bao phủ vắc xin Covid-19 của Việt Nam đã đạt mức độ cao trong khu vực và trên thế giới. Nhờ đó, nước ta có thêm nhiều cơ hội thành công trong công tác ngoại giao vắc xin, tiếp cận được nhiều vắc xin hơn so với số đã được cam kết từ đầu năm 2021. Đây là kết quả quan trọng, góp phần tạo điều kiện thuận lợi để cả nước trở lại trạng thái bình thường mới.Trước những diễn biến còn phức tạp của dịch bệnh hiện nay, Thứ trưởng Bộ Y tế đề nghị các địa phương quan tâm chỉ đạo một số nội dung.Thứ nhất, tuyệt đối không lơ là chủ quan, bám sát tình hình, sớm phát hiện các chủng virus mới xâm nhập Việt Nam, đặc biệt là biến chủng Omicron. Tăng cường biện pháp giám sát, truy vết, điều tra xử lý ổ dịch. Yêu cầu người dân tiếp tục nâng cao tinh thần chủ động phòng chống dịch theo hướng dẫn của cơ quan chuyên môn.Thứ hai, quản lý chặt chẽ nhóm nguy cơ cao trên địa bàn. Tổ chức rà soát, lập danh sách, thống kê tất cả người thuộc nhóm nguy cơ cao. Tổ chức chăm sóc, điều trị Covid-19 cho nhóm này, theo dõi sức khỏe và xử trí ngay khi phát hiện mắc Covid-19.Thứ ba, khẩn trương chỉ đạo, tổ chức tiêm chủng an toàn, nhanh nhất có thể, thực hiện tiêm vắc xin phòng Covid-19 lưu động ngay tại nhà. Không để sót, đặc biệt với người có bệnh nền, người trên 50 tuổi. Đến ngày 31/12 năm nay phải hoàn thành việc tiêm mũi 2 cho người từ 18 tuổi trở lên; hoàn thành tiêm mũi 2 cho người từ 12-18 tuổi trong tháng 1/2022 và tiêm mũi thứ 3 cho người từ 18 tuổi trở lên trong quý I/2022.Thứ trưởng cũng kêu gọi toàn bộ người dân hãy đi tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19: “Tiêm chủng không chỉ là quyền lợi, trách nhiệm của mỗi cá nhân mà còn là trách nhiệm đối với cộng đồng”. Thứ trưởng nói.Các đơn vị cần đẩy mạnh công tác tuyên truyền, vận động để người dân thực hiện các khuyến cáo phòng chống dịch; hiểu đúng lợi ích, hiệu quả của vắc xin và tầm quan trọng của việc tiêm chủng.Tại lễ mít tinh, Thứ trưởng Nguyễn Trường Sơn cũng thay mặt Bộ Y tế bày tỏ mong muốn các tổ chức quốc tế như Tổ chức Y tế thế giới, Quỹ Nhi đồng Liên hiệp quốc, Liên minh toàn cầu về Vắc xin và Tiêm chủng (GAVI)… và Chính phủ các nước tiếp tục đồng hành, hỗ trợ cho công tác tiêm chủng Việt Nam.Nguyễn Liên