https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/chinh-tri/tang-them-nguoi-giao-hang-cong-nghe-nhung-phai-bao-dam-an-toan-770020.html
Tăng thêm người giao hàng công nghệ nhưng phải bảo đảm an toàn
TP.HCM sẽ tăng cường đội ngũ giao hàng công nghệ (shipper) để đáp ứng nhu cầu đặt mua lương thực, thực phẩm, hàng hoá thiết yếu của người dân trên tinh thần phải bảo đảm an toàn tuyệt đối.Chiều 28/8, Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19 (Tổ Công tác) đã làm việc với lãnh đạo TP.HCM về việc bảo đảm cung ứng lương thực, thực phẩm, hàng hoá thiết yếu cho người dân Thành phố trong thời gian tới trên nguyên tắc bảo đảm an toàn phòng, chống dịch bệnh.Phó Thủ tướng Vũ Đức Đam, Tổ công tác đặc biệt của Chính phủ thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19 làm việc với lãnh đạo TP.HCM chiều 28/8.Các ý kiến thống nhất, thời gian tới, các bộ, ngành sẽ tiếp tục bảo đảm đủ lương thực, thực phẩm, hàng hoá thiết yếu theo yêu cầu của TP.HCM.Hiện nay, hoạt động đưa, phát các túi an sinh xã hội cho những đối tượng khó khăn, yếu thế trên địa bàn TP.HCM được tổ chức tốt. Thành phố tiếp tục xem xét, điều chỉnh, bổ sung những mặt hàng thực phẩm phù hợp để đáp ứng nhu cầu dinh dưỡng, sức khoẻ cho người dân, nhất là rau xanh.Thành viên Tổ công tác, lãnh đạo TP.HCM cũng thống nhất phải tiếp tục điều chỉnh việc “đi chợ hộ” cho người dân có điều kiện kinh tế, sau khi gặp một số bất cập, khó khăn những ngày qua. Việc này đã được xác định, chuẩn bị ngay từ những ngày đầu Thành phố thực hiện giãn cách tăng cường. Tinh thần là TP bảo đảm không để ai bị đứt bữa và kêu gọi toàn thể người dân trong lúc này chịu kham khổ một thời gian để khống chế dịch bệnh.Thực hiện nghiêm nguyên tắc lấy xã, phường làm pháo đài, Tổ công tác và lãnh đạo TP.HCM bàn rất chi tiết từng khâu trong hoạt động “đặt mua hàng hộ”, “đi chợ hộ” từ chuẩn bị hàng hoá của các chuỗi phân phối, đặt mua hàng đến vận chuyển, thanh toán.Theo đó, lực lượng lao động trong các chuỗi cung ứng hàng hóa sẽ được tăng cường nhưng phải bảo đảm thật an toàn. Cơ quan y tế của TP tiến hành xét nghiệm hằng ngày đối với số lao động này theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Thành phố kêu gọi tất cả các công ty, doanh nghiệp có ứng dụng đặt mua hàng và thanh toán điện tử phối hợp chặt chẽ với các chuỗi cung ứng hàng hóa để tận dụng tối đa việc đặt mua hàng trực tuyến. Đối với một số người dân, dù có điều kiện nhưng không thể đặt mua hàng trực tuyến thì các lực lượng phòng, chống dịch cơ sở hỗ trợ bà con “đặt mua hàng bộ”, “đi chợ hộ”.Vấn đề được thành viên Tổ công tác, lãnh đạo TP.HCM trao đổi rất kỹ là phải tăng cường đội ngũ giao hàng công nghệ (shipper) trên tinh thần phải bảo đảm an toàn tuyệt đối, không để lây lan dịch bệnh.Thành phố và Tổ công tác thống nhất căn cứ vào yêu cầu giao, nhận hàng hoá thiết yếu ở những vùng dịch bệnh đang phức tạp, sẽ tăng cường số lượng shipper được phép hoạt động bảo đảm nguyên tắc an toàn. Các xã, phường tổ chức, giao cho các trạm y tế lưu động (do lực lượng quân y phụ trách) xét nghiệm hằng ngày đối với các shipper.Hoạt động của các shipper cơ bản theo nguyên tắc lấy xã phường làm pháo đài. Trường hợp cần hoạt động ở ngoài phạm vi xã, phường theo quy định thì Chỉ huy trưởng Sở chỉ huy chống dịch của quận, huyện chỉ đạo, điều hành công tác phối hợp giữa các xã, phường có liên quan trên tinh thần bảo đảm tuyệt đối an toàn.Tổ công tác yêu cầu Công an TP.HCM chỉ đạo công an các quận, huyện xuống đến các xã, phường kiểm soát chặt chẽ số lượng shipper đăng ký hoạt động và ứng dụng triệt để các giải pháp công nghệ để quản lý chặt chẽ. Sở Y tế TP.HCM chỉ đạo công tác xét nghiệm, giám sát chặt chẽ đội ngũ shipper trên tinh thần vừa làm vừa theo dõi, để có những điều chỉnh cần thiết.Sở Y tế khẩn trương kết nối dữ liệu xét nghiệm với dữ liệu của Công an TP.HCM để đối chiếu, kiểm soát người di chuyển trên đường và người dân TP nói chung.Theo VGP