https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/tang-cuong-kiem-soat-nguoi-luu-thong-ngay-dau-cach-ly-thanh-pho-vinh-766699.html
Tăng cường kiểm soát người lưu thông ngày đầu cách ly thành phố Vinh
Chỉ trong vòng 2 tháng, TP Vinh thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ 2 lần. Ghi nhận trong sáng 17/8 việc chấp hành phòng chống dịch ở nhiều điểm chốt...Ở nhiều tuyến đường TP Vinh, người dân vẫn đi xe máy, ô tô ra ngoài với số lượng lớn. Các quán ăn uống, cà phê giải khát, nhà hàng, tiệm cắt tóc, dịch vụ làm đẹp… đều nghiêm túc thực hiện hướng dẫn thực hiện Chỉ thị 16.Tại chốt cầu Bến Thủy 1, người dân đi xe máy từ trong TP Vinh muốn qua cầu đều phải có giấy xét nghiệm PCR âm tính với Covid-19, giấy giới thiệu của cơ quan và giấy tờ tuỳ thân.Đại uý Nguyễn Ngọc Anh - Tổ trưởng chốt cầu Bến Thủy cho biết, trong buổi sáng nay lượng người đi và đến hỏi các quy định để được qua cầu là khá lớn.Đại uý Nguyễn Ngọc Anh hướng dẫn người dân không được qua cầu Bến Thủy 1 - Ảnh: Quốc Huy"Lượng người đi qua lại ở cầu Bến Thủy 2 trong sáng nay rất đông. Do cầu Bến Thủy 1 phương tiện không thể qua lại nên áp lực dồn về cầu Bến Thủy 2. Việc dừng lại khai báo y tế, xuất trình giấy tờ nên diễn ra ách tắc cục bộ" - một cán bộ làm nhiệm vụ tại chốt Covid-19 cầu Bến Thủy 2 chia sẻ.Trưởng Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 tỉnh Nghệ An Bùi Đình Long trực tiếp đi kiểm tra, thăm hỏi, động viên lực lượng trực chốt tại cầu Bến Thủy 1, 2. Ông đề nghị các lực lượng kiểm soát chặt người và phương tiện ra vào thành phố.Thượng uý Phạm Minh Hạnh cán bộ phòng CSGT tại chốt đường QL46A tuyến TP Vinh - thị xã Cửa Lò cho biết, TP thực hiện cách ly xã hội lần thứ hai nên đa số lái xe, người dân và doanh nghiệp đều chấp hành đúng các quy định khi muốn ra vào thành phố.“Người dân hiểu rõ hơn về thực hiện Chỉ thị 16 nên không xảy ra tình trạng ùn tắc như lần trước...” - Thượng uý Hạnh chia sẻ.Trong lần thứ 2 cách ly xã hội, TP Vinh đã lập 14 điểm chốt ở tất cả cửa ngõ ra vào thành phố...Tài xế chấp hành các giấy tờ để đi qua các chốt kiểm soát dịch Covid-19 ở QL 46A sáng nayNgười dân đều ý thức trong lần thứ 2 thực hiện Chỉ thị 16Chở hàng hoá đến cầu và giữ khoảng cách theo quy địnhLực lượng làm nhiệm vụ cung cấp thực phẩm ở khu cách ly 2 đầu cầu Bến Thủy - Ảnh: Quốc HuyVẫn nhiều người dân ra đường mà không có lí do chính đángLực lượng CSGT làm nhiệm vụ ngày đầu cách ly xã hội TP VinhMột chốt kiểm soát nhu cầu người dân đi lại và vận chuyển hàng hoáÙn ứ kiểm tra phương tiện, người tham gia giao thông trong sáng nayNhà hàng đóng cửa chấp hành nghiêm Chỉ thị 16Quán cơm, cà phê và nhiều dịch vụ khác đều đóng cửa trong ngày đầu cách ly xã hội ở TP Vinh - Ảnh: Quốc Huy>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtLập 14 chốt kiểm soát Covid-19 ở cửa ngõ ra vào TP Vinh Từ 0h ngày 17/8, trên toàn TP Vinh (Nghệ An) thực hiện cách ly xã hội theo Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ. Các trục đường chính ở cửa ngõ ra, vào thành phố được thiết lập thêm 14 chốt kiểm dịch Covid-19.Quốc Huy