https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tang-benh-nhan-covid-19-nang-o-mien-bac-791775.html
Tăng bệnh nhân Covid-19 nặng ở miền Bắc
Đa số bệnh nhân là người cao tuổi, có nhiều bệnh nền như tăng huyết áp, tiểu đường,… và chưa tiêm vắc xin Covid-19.Dịch Covid-19 đang bùng phát ở nhiều tỉnh phía Bắc khiến số mắc mới và số ca nặng tăng nhanh. Những ngày gần đây, các bác sĩ Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương tiếp nhận khá đông bệnh nhân Covid-19 nặng từ các tỉnh chuyển tới, nhiều nhất tại Hưng Yên, Phú Thọ, Nam Định, Hà Nam, Hà Nội,…Trao đổi với VietNamNet, ThS.BS Phạm Văn Phúc, Phó trưởng Khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương cho biết, bệnh viện đang tiếp nhận điều trị khoảng 50 ca nặng và nguy kịch, trong đó có 19 trường hợp thở máy và 1 ca ECMO. Các bệnh nhân điều trị tại 2 Khoa: Hồi sức tích cực và Cấp cứu.Tổng số bệnh nhân nặng thời gian này không tăng so với giai đoạn trước. Tuy nhiên, khoảng 1 tuần trở lại đây, F0 nặng có xu hướng tăng nhanh, trung bình mỗi ngày có 5-6 ca nhập viện. Các bệnh nhân đều được y tế tuyến tỉnh chuyển tới trong tình trạng suy hô hấp, một số trường hợp phải can thiệp đặt ống nội khí quản, thở máy ngay khi vào viện.Đa số bệnh nhân là người cao tuổi, có nhiều bệnh nền như tăng huyết áp, tiểu đường,... Trong đó, chỉ 1 người trú tại Hà Nội đã tiêm 1 mũi vắc xin Covid-19 (từ tháng 9), những trường hợp còn lại đều chưa tiêm vắc xin.Điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng tại Khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương - Ảnh: M.KhôiTheo bác sĩ Phúc, bệnh nhân nặng có xu hướng tăng nhanh trong giai đoạn này do dịch Covid-19 đang bùng phát ở nhiều tỉnh thành. Một số trường hợp chưa tiêm vắc xin, tiêm chưa đủ liều hoặc chưa đạt thời gian tối thiểu để có kháng thể sau tiêm (2 tuần) làm tăng nguy cơ diễn tiến nặng, nhất là với đối tượng người cao tuổi, người mắc bệnh nền.Trước những diễn biến phức tạp của dịch bệnh, bác sĩ Phúc nhấn mạnh, ý thức của người dân là yếu tố quan trọng nhất để ngăn dịch lan rộng, bảo vệ sức khỏe bản thân và những người xung quanh.“Mọi người cần tuân thủ thông điệp 5K của Bộ Y tế (Khẩu trang - Khử khuẩn - Khoảng cách - Không tập trung - Khai báo y tế), tránh việc tụ tập đông người để hạn chế lây nhiễm”, bác sĩ Phúc nói.Bên cạnh đó, các tỉnh thành nên đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng vắc xin Covid-19 cho người thuộc nhóm đối tượng có nguy cơ cao diễn tiến nặng và tử vong, đặc biệt là nhóm trên 50 tuổi.Bác sĩ Phúc lưu ý, những người đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin vẫn có nguy cơ mắc bệnh và lây bệnh cho người khác. Bên cạnh đó, tiêm vắc xin giúp giảm nguy cơ bệnh tiến triển nặng nhưng vắc xin chỉ bắt đầu có hiệu quả, giúp sản sinh miễn dịch ở ít nhất 2 tuần sau tiêm. Do vậy, người dân không nên chủ quan mà lơ là các khuyến cáo phòng dịch của ngành y tế.Hiện toàn Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương còn điều trị 514 bệnh nhân Covid-19 tại nhiều Khoa như Hồi sức tích cực, Cấp cứu, Nhi, Nội tổng hợp, Virus ký sinh trùng,…Nguyễn LiênChuyên gia lý giải lý do nhiều người tiêm đủ 2 mũi vắc xin vẫn mắc Covid-19 Theo PGS.TS Trần Đắc Phu, vắc xin Covid-19 giảm khả năng truyền bệnh của SARS-CoV-2 nhưng không triệt để 100%. Điều quan trọng, những người tiêm không bị mắc bệnh nặng và không gây quá tải cho hệ thống y tế.