https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/tang-cap-do-chong-dich-bac-ninh-cho-phep-mot-phuong-duoc-ban-hang-mang-ve-792564.html
Tăng cấp độ chống dịch, Bắc Ninh cho phép một phường được bán hàng mang về
Thành phố Bắc Ninh vừa quyết định tăng cường các biện pháp phòng chống dịch, áp dụng phát phiếu đi chợ, bán hàng mang về.Ngày 15/11, Chủ tịch TP Bắc Ninh ra quyết định 3186 tăng cường các biện pháp phòng chống dịch tại phường Văn Dương khi địa bàn này được xác định là vùng cam (cấp độ 3).Theo đó, dừng các hoạt động tập trung trong nhà, ngoài trời không quá 5 người cùng thời điểm; tiệc cưới, liên hoan, đám hiếu… tổ chức tại nhà riêng tập trung không quá 20 người, không quá 48 tiếng.Bắc Ninh thực hiện bán mang về tại một phường để phòng chống dịchNhà hàng, quán ăn uống chỉ được bán mang về; bắt buộc tạo mã QR dán tại nơi thuận tiện để khách quét mã khi ra/vào; lắp đặt hệ thống camera giám sát. Chủ quán, nhân viên phục vụ… phải được tiêm đủ 2 mũi vắc xin.UBND phường thực hiện phát phiếu cho người dân đi chợ ngày 2 lần đối với chợ truyền thống. Các cơ sở kinh doanh dịch vụ vũ trường, quán bar, karaoke, massage, bida… ngừng hoạt động.Các cơ sở, địa điểm nghỉ dưỡng, khách sạn, nhà nghỉ giảm ít nhất 50% công suất trừ các trường hợp có số khách lưu trú trước thời điểm cơ sở được xác định trong vùng cam (cấp độ 3).Thời gian áp dụng các biện pháp trên từ 19h ngày 15/11 cho đến khi có thông báo mới.Trước đó, tỉnh Bắc Ninh ban hành quyết định áp dụng các biện pháp hành chính “thích ứng an toàn, linh hoạt, kiểm soát dịch” tại huyện Quế Võ theo cấp độ 3, trừ xã Phương Liễu áp dụng các biện pháp chống dịch cấp độ 4 (màu đỏ).Theo Sở Y tế Bắc Ninh, từ 6h ngày 14/11 đến 6 giờ ngày 15/11, toàn tỉnh ghi nhận 105 ca mắc mới Covid-19. Trong đó, TP Bắc Ninh 36 ca, huyện Thuận Thành 18 ca, huyện Quế Võ 49 ca, huyện Gia Bình 1 ca và 1 ca về từ vùng dịch.Điều kiện để người dân Hà Nội đổi xe máy cũ thải lấy xe mới Chi cục Bảo vệ môi trường (Sở TN&MT TP Hà Nội) cho biết, không hạn chế thời gian đo kiểm, hỗ trợ kinh phí “đổi cũ lấy mới” xe máy cho đến khi đủ số lượng 3.000 - 5.000 chiếc trong chương trình thí điểm.Thái Bình