https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tai-sao-tiem-du-lieu-vac-xin-covid-19-van-co-nguy-co-chuyen-nang-802247.html
Tại sao tiêm đủ liều vắc xin Covid-19 vẫn có nguy cơ chuyển nặng
Theo PGS.TS Dương Thị Hồng, các trường hợp người mắc Covid-19 chuyển nặng, thậm chí tử vong dù tiêm đủ 2 mũi vắc xin là do hiệu lực vắc xin chỉ từ 70-90% và một số trường hợp có bệnh nền.Theo thông tin Bộ Y tế, tính đến thời điểm đầu tháng 12/2021, Việt Nam bao phủ vắc xin phòng Covid-19 cho hơn 70% số dân sớm hơn dự kiến. Nước ta cũng là một trong 50 nước đầu tiên trên thế giới đạt được điều này.PGS.TS Dương Thị Hồng, Phó Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, Phó Trưởng ban điều hành dự án tiêm chủng quốc gia, chia sẻ: “Với sự nỗ lực tìm nguồn cung vắc xin, đẩy mạnh chiến dịch tiêm chủng và ủng hộ của người dân, chúng tôi tin tưởng hết tháng 12/2021, trên 95% người dân Việt Nam sẽ được tiêm các mũi cơ bản vắc xin Covid-19”.Ảnh: Phạm HảiCũng theo PGS.TS Dương Thị Hồng, kết quả của tiêm chủng vắc xin đã được thể hiện rõ rệt. “Với tỷ lệ bao phủ cao như vậy, chúng ta cơ bản đạt được miễn dịch cộng đồng. Việc mắc bệnh Covid-19 giảm đi đáng kể, đặc biệt trường hợp nhiễm bệnh đều có triệu chứng nhẹ, tiến triển nặng giảm rõ rệt và nguy cơ tử vong cũng đã ghi nhận giảm nhiều so với trước đây”, PGS.TS Hồng nói.Bà Hồng cũng đề cập đến vấn đề một số người mặc dù tiêm đủ liều vắc xin Covid-19 vẫn nhiễm SARS-CoV2, thậm chí có trường hợp tử vong, khiến người dân lo ngại về việc tiêm vắc xin không hiệu quả.Theo Phó Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, vắc xin nói chung và vắc xin Covid-19 nói riêng không thể đạt hiệu quả bảo vệ 100%. Với vắc xin Covid-19, hiện nay, theo ghi nhận của WHO, kinh nghiệm của các quốc gia đã triển khai tiêm chủng trước, cũng như khuyến cáo của nhà sản xuất, hiệu quả bảo vệ của vắc xin Covid-19 là 70 -90%.“Điều đó cho thấy, khi chúng ta tiêm chủng đầy đủ các mũi vắc xin nhưng việc bảo vệc 100% là không thể, không thể lý tưởng hóa vấn đề này”, bà Hồng nói.Tuy nhiên, theo PGS.TS Dương Thị Hồng không thể phủ nhận hiệu quả vắc xin Covid-19 mang lại là giảm số mắc cũng như diễn biến nặng và đặc biệt giảm nguy cơ tử vong.“Về câu hỏi tại sao tiêm vắc xin rồi, bệnh vẫn diễn tiến nặng đó là những trường hợp có bệnh lý nền, ngoài ra, còn là lý do hiệu quả bảo vệ vắc xin là 70-90%. Thực tế ở Việt Nam, nhiều ca tử vong là những ca chưa được tiêm chủng đầy đủ hoặc chưa tiếp cận với vắc xin Covid-19.”, bà Hồng thông tin.PGS.TS Dương Thị Hồng cũng chia sẻ thêm về kế hoạch tiêm mũi vắc xin Covid-19 bổ sung, mũi tăng cường của Bộ Y tế. Theo nguyên lý sử dụng vắc xin, các mũi tiêm nhắc lại rất quan trọng, giúp tăng cường trí nhớ miễn dịch, sau khi được tiêm các mũi cơ bản. Việc này giúp cho cơ thể chúng ta có hệ miễn dịch bảo vệ virus SARS-CoV-2 và các biến thể sau này.Bộ Y tế cũng đã ban hành hướng dẫn xây dựng kế hoạch tiêm mũi vắc xin bổ sung và nhắc lại. Mũi bổ sung dành cho người trên 18 tuổi đặc biệt người có bệnh lý nền, suy giảm miễn dịch. Đối với những người đã tiêm đầy đủ mũi cơ bản, Bộ cũng khuyến cáo tiêm các mũi nhắc lại nhằm có miễn dịch cộng đồng chắc chắn.Mũi nhắc lại cũng sẽ thực hiện tiêm cho người trên 18 tuổi sau mũi cơ bản. “Tùy loại vắc xin, có loại vắc xin tiêm 2 mũi, có loại tiêm 3 mũi mới gọi là mũi cơ bản, theo hướng dẫn của nhà sản xuất. Như vậy, sau 3-6 tháng, chúng ta tiêm mũi 3 hoặc 4 tùy loại vắc xin”, PGS.TS Hồng nói.“Tới đây, Bộ Y tế cũng sẽ nỗ lực để cung ứng đầy đủ vắc xin và mong muốn người dân sớm được tiêm vắc xin mũi bổ sung với người có bệnh lý nền, suy giảm miễn dịch và mũi tăng cường đối với hầu hết người dân từ 18 tuổi trở lên, để có miễn dịch cộng đồng bền vững”, PGS.TS Dương Thị Hồng thông tin thêm.Ngọc Trang