https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/tam-dinh-chi-chu-tich-xa-o-ha-noi-do-de-dua-tang-dong-nguoi-giua-dich-769772.html
Tạm đình chỉ Chủ tịch xã ở Hà Nội do để đưa tang đông người giữa dịch
Chủ tịch UBND xã Thọ An (Đan Phượng, Hà Nội) bị tạm đình chỉ công tác do thiếu trách nhiệm trong việc chỉ đạo, giám sát tổ chức đám tang trên địa bàn, để tụ tập đông người.Hôm nay (27/8), UBND huyện Đan Phượng ban hành quyết định về việc tạm đình chỉ công tác đối với ông Nguyễn Trần Quyết - Chủ tịch UBND xã Thọ An. Thời gian tạm đình chỉ công tác từ 17h ngày 27/8 đến hết ngày 10/9.Dòng người đông đúc đi đưa tang (ảnh cắt từ clip). Ảnh: Dân tríLý do ông Nguyễn Trần Quyết đã thiếu trách nhiệm trong việc chỉ đạo, giám sát tổ chức đám tang tại Cụm 4, xã Thọ An, để tụ tập đông người trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị số 17 và các Công điện của Chủ tịch UBND TP.Theo đó, ông Nguyễn Trần Quyết có trách nhiệm bàn giao toàn bộ công việc của UBND xã Thọ An cho ông Lê Huy Hiệp, Phó Chủ tịch UBND xã phụ trách điều hành.Đồng thời, ông Quyết có trách nhiệm phối hợp, thực hiện các yêu cầu của các cơ quan chức năng trong việc làm rõ trách nhiệm của cá nhân trong việc chỉ đạo, kiểm tra, giám sát tổ chức đám tang tại Cụm 4, xã Thọ An.Như báo chí đã đưa tin, người dân xã Thọ An ghi lại hình ảnh đông người đi đưa tang tại cụm dân cư số 4 xã Thọ An. Sự việc được cho là xảy ra ngày 19/8 tại cụm dân cư này.Sự việc diễn ra trong thời điểm Hà Nội đang thực hiện giãn cách xã hội để phòng, chống dịch Covid-19 khiến người dân hoang mang, lo lắng về nguy cơ dịch bệnh Covid-19 có thể lây lan trong cộng đồng khi các quy định không được chấp hành nghiêm túc.Hương QuỳnhHà Nội: Đình chỉ nữ cán bộ phường vụ tiêm vắc xin Covid-19 "thần tốc" Quận Ba Đình đã ra quyết định đình chỉ công tác đối với bà N. T. C - công chức UBND phường Vĩnh Phúc để xem xét, xử lý kỷ luật.