https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tai-luong-virus-cua-bien-the-delta-cao-gap-300-lan-chung-goc-768972.html
Tải lượng virus của biến thể Delta cao gấp 300 lần chủng gốc
Người nhiễm chủng Delta có tải lượng virus ban đầu rất cao nhưng giảm dần theo thời gian.Một nghiên cứu của Hàn Quốc cho thấy những người nhiễm biến thể Delta có tải lượng virus cao gấp 300 lần so với những người nhiễm chủng SARS-CoV-2 gốc. Đây là loại biến thể siêu lây nhiễm được ghi nhận lần đầu ở Ấn Độ.Cơ quan Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Hàn Quốc (KDCA) cho biết, mức tải lượng virus cao đó xuất hiện ở giai đoạn đầu có triệu chứng của bệnh nhân. Con số sẽ giảm dần theo thời gian - còn 30 lần sau 4 ngày, hơn 10 lần trong 9 ngày và ngang với các biến thể khác sau 10 ngày.Nghiên cứu đã so sánh tải lượng virus của 1.848 bệnh nhân nhiễm biến thể Delta với 22.106 người mắc các chủng khác.Ảnh minh họa: IlluminaQuan chức Bộ Y tế Hàn Quốc, Lee Sang-won, cho biết trong một cuộc họp báo, tải lượng virus cao hơn có nghĩa virus SARS-CoV-2 lây lan dễ dàng hơn từ người sang người, làm gia tăng các ca nhiễm bệnh và nhập viện."Nhưng điều đó không đồng nghĩa Delta có khả năng lây nhiễm cao gấp 300 lần. Chúng tôi cho rằng tốc độ lây truyền của biến thể này gấp 1,6 lần so với biến thể Alpha và khoảng 2 lần so với phiên bản gốc của virus SARS-CoV-2", ông Lee nói.Trước đó, một nghiên cứu của các nhà khoa học Trung Quốc ghi nhận những người bị nhiễm biến thể Delta có tải lượng virus cao hơn 1.260 lần so với các ca nhiễm chủng gốc lưu hành vào năm 2020.Các nhà khoa học cũng nhận thấy thời gian ủ bệnh ở người nhiễm biến thể Delta ngắn hơn so với chủng ban đầu. Với các biến thể trước đó, có thể phát hiện virus ở những người nhiễm trung bình 6 ngày sau khi tiếp xúc với nguồn bệnh. Nhưng với biến thể Delta, khoảng thời gian rút ngắn xuống còn 4 ngày.Sự thay đổi trong thời gian ủ bệnh cho thấy biến thể Delta có khả năng xâm nhập tế bào tốt hơn và nhân bản nhanh hơn so với các biến thể trước đây.Để tránh sự lây lan của biến thể Delta, hiện nay là chủng virus chiếm ưu thế trên toàn thế giới, KDCA kêu gọi người dân Hàn Quốc ngay lập tức đi xét nghiệm khi xuất hiện các triệu chứng Covid-19 và tránh gặp mặt trực tiếp.Sự lây lan nhanh chóng của biến thể Delta và tỷ lệ tiêm chủng thấp đã khiến nhiều nước châu Á gặp khó khăn. Nhưng thậm chí, các nước châu Âu và Bắc Mỹ đang mở cửa trở lại cũng đối mặt với số ca Covid-19 tăng cao.Ngày 23/8, Hàn Quốc ghi nhận hơn 1.700 ca mắc mới, nâng tổng số ca bệnh lên gần khoảng 240.000 người với 2.228 người tử vong.Trong 52 triệu dân của Hàn Quốc đã có hơn 50% tiêm ít nhất một mũi vắc xin, gần 24% đã chủng ngừa đầy đủ.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo Reuters)Hà Nội thêm 50 ca Covid-19, có 35 trường hợp phát hiện tại cộng đồng Trưa 25/8, Sở Y tế Hà Nội công bố thêm 50 ca dương tính SARS-CoV-2, trong đó có 35 ca phát hiện tại cộng đồng và 15 người trong khu cách lyMột ca nhiễm chủng Delta phá vỡ pháo đài chống Covid-19 trụ vững 8 tháng Australia nghĩ rằng họ đã đánh bại Covid-19 nhưng một trường hợp nhiễm biến thể Delta đã phá vỡ thành công đó.