https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/tinh-ca-mau-cap-bach-quay-lai-ap-dung-gian-cach-theo-chi-thi-16-768456.html
Tỉnh Cà Mau cấp bách quay lại áp dụng giãn cách theo Chỉ thị 16
Sau hạ xuống thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch bệnh Covid-19 trong tình hình mới, Cà Mau đã quyết định quay lại giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Ngày 23/8, Chủ tịch UBND tỉnh Cà Mau Huỳnh Quốc Việt đã ký quyết định áp dụng biện pháp giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 trên toàn tỉnh. Thời gian thực hiện từ 0h ngày 24/8 đến khi có thông báo mới.UBND tỉnh Cà Mau cho biết, động thái này được đưa ra khi tình hình diễn biến phức tạp của dịch Covid-19 tại các tỉnh giáp ranh và trên địa bàn Cà Mau xuất hiện một số ca nhiễm chưa xác định rõ nguồn lây.Chốt kiểm dịch ở Cà Mau. Ảnh: CANDChủ tịch UBND tỉnh Cà Mau yêu cầu mọi người dân ở tại nhà, chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết như mua lương thực, thực phẩm, thuốc men, cấp cứu, làm việc tại nhà máy, cơ sở sản xuất, cơ sở kinh doanh dịch vụ; hàng hóa thiết yếu không bị đóng cửa, dừng hoạt động và các trường hợp khẩn cấp khác khi được chính quyền cho phép.Thực hiện nghiêm nguyên tắc “5K” của Bộ Y tế; giữ khoảng cách tối thiểu 2m khi giao tiếp, không tập trung quá 2 người nơi công cộng và ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện.Yêu cầu các huyện, TP Cà Mau triển khai thực hiện nghiêm nguyên tắc gia đình cách ly với gia đình, khóm/ấp cách ly với khóm/ấp… phân xưởng, nhà máy sản xuất phải bảo đảm khoảng cách an toàn, đeo khẩu trang, thực hiện khử trùng, diệt khuẩn theo quy định.Mọi người dân không được di chuyển ra - vào tỉnh Cà Mau (trừ trường hợp được Chủ tịch UBND tỉnh cho phép); tất cả phương tiện vận chuyển hàng hóa vào địa bàn tỉnh phải được kiểm soát nghiêm ngặt.Từ 19h hôm trước đến 4h ngày hôm sau mọi người dân không được ra đường, trừ những trường hợp lực lượng tham gia công tác phòng, chống dịch bệnh; thực hiện công việc khẩn cấp (đưa người bệnh đi cấp cứu, lực lượng phòng, chống thiên tai, cứu hộ; phòng cháy, chữa cháy).Dừng tất cả các hoạt động quán bar, vũ trường, karaoke, phòng game, rạp chiếu phim, bi da, cơ sở massage, cơ sở dịch vụ làm đẹp (bao gồm cả cắt tóc, uốn tóc), phòng tập gym, yoga, phòng tập thể hình, thể dục dụng cụ, sân bóng đá, hồ bơi, các hoạt động văn nghệ, thể thao có tập trung đông người; dịch vụ du lịch, lữ hành...Mới đây, Cà Mau ghi nhận các ca F0 là công nhân của Công ty TNHH MTV dịch vụ thủy sản Thành Tâm (TP Cà Mau).Công ty thủy sản Thành Tâm tổ chức hoạt động trái phép, không có kế hoạch phòng, chống dịch được cơ quan thẩm quyền phê duyệt. Cơ quan CSĐT Công an TP Cà Mau đã khởi tố vụ án làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm gây nguy hiểm cho người khác tại Công ty TNHH MTV dịch vụ thủy sản Thành Tâm.Như vậy, Cà Mau và Bạc Liêu sau khi nới lỏng giãn cách xã hội thì nay đều quay trở lại áp dụng Chỉ thị 16.Thiện ChíPhong toả khẩn cấp TP Bạc Liêu và các huyện thị áp dụng Chỉ thị 16 Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu quyết định khẩn cấp phong tỏa TP Bạc Liêu; các địa phương khác áp dụng Chỉ thị 16 sau khi ghi nhận các ca F0 mới. Trước đó, Bạc Liêu đã quyết định nới lỏng, áp dụng Chỉ thị 15.