https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/tinh-dau-tien-o-mien-tay-nang-cap-do-dich-tu-2-len-4-788611.html
Tỉnh đầu tiên ở miền Tây nâng cấp độ dịch từ 2 lên 4
Sau khi ghi nhận số lượng F0 tăng nhanh, nhất là ca nhiễm trong cộng đồng, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu đã quyết định cập nhật cấp độ dịch của tỉnh từ cấp độ 2 lên 4.Ngày 1/11, Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu Phạm Văn Thiều ký ban hành quyết định về việc cập nhật và công bố cấp độ dịch Covid-19 trên địa bàn tỉnh.Theo đó, tỉnh Bạc Liêu sẽ áp dụng cấp độ 4 – nguy cơ rất cao (vùng đỏ), từ 12h trưa 2/11.Chốt kiểm dịch ở TP Bạc Liêu. Ảnh: Báo Bạc LiêuBạc Liêu có 20/64 xã ở cấp độ 4; 8 xã ở cấp độ 3...Đối với cấp huyện có 2 đơn vị là thị xã Giá Rai và TP Bạc Liêu ở cấp độ 4. Cấp độ 3 có 3 đơn vị gồm: huyện Đông Hải, Phước Long, Hồng Dân. Cấp độ 2 gồm: huyện Vĩnh Lợi, Hòa Bình.Như vậy, sau khi số lượng F0 tăng nhanh, mạnh, đặc biệt là ca nhiễm trong cộng đồng rất lớn, Bạc Liêu đã chuyển đổi cấp độ dịch từ vùng 2 lên vùng 4. Đây là tỉnh đầu tiên ở miền Tây quyết định nâng cấp độ dịch từ 2 lên 4. Toàn tỉnh Bạc Liêu sẽ áp dụng các biện pháp hành chính tương ứng theo cấp độ dịch là cấp độ 4.Chủ tịch UBND tỉnh Bạc Liêu yêu cầu các lực lượng tuyến đầu phòng, chống dịch tập trung 100% lực lượng để thực hiện nghiệm vụ được phân công, đồng thời phối hợp chặt chẽ, tuân thủ sự hướng dẫn của Tổ công tác đặc biệt do Bệnh viện Chợ Rẫy chi viện.Theo CDC tỉnh Bạc Liêu, từ 6h sáng 31/10 đến 6h sáng 1/11, địa phương này ghi nhận thêm 382 ca F0; trong đó 102 trường hợp dưới 18 tuổi. Trong 382 ca nói trên có, 167 F0 được ghi nhận trong cộng đồng.Còn tính từ ngày 29/10 đến 6h sáng 1/11, Bạc Liêu đã ghi nhận 1.200 F0, trong đó có đến 459 ca cộng đồng. Bạc Liêu là tỉnh ghi nhận số lượng F0 nhiều nhất tại miền Tây trong những ngày gần đây.Hiện đoàn công tác của Bệnh viện Chợ Rẫy (TP.HCM) đã đến Bạc Liêu hỗ trợ tỉnh trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.Hiện 3 địa phương ở miền Tây đã quyết định chuyển đổi cấp độ dịch gồm: TP Cần Thơ, Sóc Trăng, Bạc Liêu.Thiện Chí