https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/toi-8-10-ha-noi-co-them-1-ca-covid-19-thuoc-chum-lay-nhiem-tai-benh-vien-viet-duc-781432.html
Tối 810, Hà Nội có thêm 1 ca Covid-19 thuộc chùm lây nhiễm tại BV Việt Đức
Sở Y tế Hà Nội tối nay cho biết, địa bàn TP ghi nhận 1 ca Covid-19 trong khu phong tỏa, thuộc chùm ca bệnh liên quan đến Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức.Người này tên T.Q.Đ, nam, sinh năm 1950, địa chỉ Cẩm Đông, Cẩm Giàng, tỉnh Hải Dương. Ông Đ. là bệnh nhân điều trị tại P737, Khoa Phẫu thuật tiêu hóa, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức từ ngày 16/9, đã có 2 lần xét nghiệm âm tính vào ngày 30/9 và 3/10.Ngày 8/10, bệnh nhân được lấy mẫu xét nghiệm lần 3, kết quả dương tính SARS-CoV-2.Như vậy, trong ngày 8/10, Sở Y tế Hà Nội đã công bố 5 ca Covid-19, gồm 3 ca cộng đồng ở La Khê, Hà Đông; 1 người trong khu cách ly (về từ Bình Dương) và 1 trường hợp ở khu phong tỏa (thuộc chùm Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức).Trong đợt dịch thứ tư (từ ngày 27/4 tới nay), Hà Nội phát hiện tổng cộng 4.031 ca Covid-19, gồm 1.606 ca ghi nhận ngoài cộng đồng và 2.425 người tại khu cách ly, khu vực phong tỏa.Riêng chùm lây nhiễm tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đã có tổng số 44 ca Covid-19 đang ở địa bàn Hà Nội (22 F0 sinh sống tại Hà Nội; 22 F0 là người từ tỉnh khác đến điều trị, chăm sóc bệnh nhân).Phân bố theo nhóm đối tượng, trong số các ca dương tính có 15 trường hợp là người nhà chăm sóc bệnh nhân, 21 ca là bệnh nhân điều trị trong bệnh viện, 6 người là nhân viên y tế làm việc trong bệnh viện và 2 trường hợp thuộc diện liên quan khác.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNguyễn LiênTrưa 8/10, Hà Nội thêm 1 ca Covid-19 ở huyện Mỹ Đức Sở Y tế Hà Nội thông tin, trưa nay, thành phố ghi nhận 1 ca mắc Covid-19 tại khu cách ly. Bệnh nhân có địa chỉ ở huyện Mỹ Đức.