https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/toi-7-10-ha-noi-co-them-1-ca-covid-19-lien-quan-benh-vien-viet-duc-781120.html
Tối 710, Hà Nội thêm 1 ca Covid-19 liên quan BV Việt Đức
Sở Y tế Hà Nội tối nay cho biết địa bàn ghi nhận 1 ca Covid-19 mới, nâng tổng số bệnh nhân trong ngày lên 5 trường hợp.Ca bệnh mới là P.T.H, nữ, sinh năm 1966, quê ở An Thịnh, Lương Tài, tỉnh Bắc Ninh.Ngày 28/9, bà H vào điều trị tại Khoa Phẫu thuật tiêu hóa, Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức. Ngày 30/9, sau khi cơ sở y tế này phát hiện các ca đầu tiên thuộc chùm lây nhiễm, bà H được lấy mẫu xét nghiệm, cho kết quả âm tính. Ngày 6/10, bệnh nhân tiếp tục được xét nghiệm, kết quả dương tính SARS-CoV-2.Như vậy tới tối nay, chùm lây nhiễm tại Bệnh viện Hữu nghị Việt Đức đã có tổng số 55 ca Covid-19, trong đó 43 người đang ở địa bàn Hà Nội và 12 trường hợp đã về các tỉnh khác (Nam Định: 7, Hưng Yên: 1, Hà Tĩnh: 2, Hải Dương: 2).Các ca bệnh chủ yếu ghi nhận tại tòa nhà D của bệnh viện, gồm 20 ca là người nhà bệnh nhân, 24 ca là bệnh nhân đang điều trị (trong đó 1 người đã chuyển tới Viện Huyết học truyền máu Trung ương trước khi xét nghiệm dương tính).Ngoài ra, có 6 nhân viên bệnh viện và 5 người thuộc diện liên quan khác cũng được xác định mắc Covid-19.Cả ngày 7/10, Sở Y tế Hà Nội công bố 5 ca Covid-19 thuộc địa bàn các quận huyện: Hoàn Kiếm (3), Bắc Từ Liêm (1), Phú Xuyên (1). Nhóm này đều đã đi cách ly tập trung.Tính riêng đợt dịch thứ tư (từ ngày 27/4 tới nay), Hà Nội phát hiện tổng cộng 4.026 ca Covid-19, gồm 1.603 ca ghi nhận ngoài cộng đồng và 2.423 người tại khu cách ly, khu vực phong tỏa.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNguyễn LiênHà Nội có 3 ca Covid-19 cộng đồng là gia đình chủ cửa hàng nhôm kính Theo Sở Y tế Hà Nội, sáng 8/10, Hà Nội ghi nhận 3 ca mắc Covid-19 tại cộng đồng là người trong cùng gia đình ở La Khê, quận Hà Đông.Cả nước ghi nhận số mắc Covid-19 mới thấp nhất qua 82 ngày Hôm nay, Việt Nam ghi nhận 4.150 ca Covid-19, giảm 209 ca so với ngày trước đó và là số mắc mới thấp nhất trong 82 ngày qua.Hà Nội thêm 2 ca Covid-19, là người đến chăm bệnh nhân tại BV Việt Đức Sở Y tế Hà Nội cho biết, trưa nay địa bàn có thêm 2 bệnh nhân Covid-19, đã được cách ly tập trung từ trước.