https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ha-noi-them-2-ca-duong-tinh-covid-19-o-dong-da-va-thuong-tin-766806.html
Tối 178, Hà Nội thêm 2 ca dương tính nCoV ở Đống Đa và Thường Tín
Sở Y tế Hà Nội tối nay công bố thêm 2 ca dương tính SARS-CoV-2, nâng số mắc ghi nhận trong ngày lên 60 trường hợp.2 bệnh nhân mới có 1 người phát hiện tại cộng đồng, 1 ca trong khu cách ly. Họ đều thuộc chùm ca bệnh ho sốt thứ phát (F1 của các ca sàng lọc ho sốt).Trường hợp đầu tiên tên N.P.A., nữ, sinh năm 1987, ở Nội Thôn, Vân Tảo, Thường Tín. Người này là F1 của F0 N.T.T. Ngày 4/8, chị A. xét nghiệm âm tính, chuyển cách ly tập trung. Ngày 11/8, bệnh nhân được lấy mẫu lần 2, kết quả tiếp tục âm tính. Đến ngày 16/8, chị xuất hiện triệu chứng, xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2.Ca bệnh còn lại tên N.V.A., nữ, sinh năm 1974, ở Thái Thịnh, Ngã Tư Sở, Đống Đa. Bệnh nhân là F1 của ca Covid-19 T.H.N. Ngày 16/8, người này tự đi xét nghiệm tại Bệnh viện Đức Giang, cho kết quả dương tính.Như vậy cả ngày 17/8, Hà Nội đã công bố 60 ca dương tính SARS-CoV-2, gồm 12 trường hợp tại cộng đồng và 48 người ở khu cách ly tập trung.Trong đợt dịch thứ tư (từ ngày 27/4 đến nay), Hà Nội có tổng cộng 2.308 ca dương tính. Trong đó, số bệnh nhân ghi nhận ngoài cộng đồng là 1.233, nhóm 1.075 người còn lại phát hiện dương tính khi đã cách ly.Mới đây, Sở Y tế Hà Nội ban hành công văn về việc tăng cường thực hiện biện pháp phòng, chống dịch Covid-19, theo đó yêu cầu các cơ sở y tế trong và ngoài công lập tập trung vào một số nội dung chính.Về ngăn chặn lây nhiễm, các đơn vị cần tiếp tục thực hiện nghiêm biện pháp đảm bảo công tác y tế trong thời gian giãn cách xã hội, hoàn thiện phương án phòng chống dịch tại đơn vị để sẵn sàng ứng phó với mọi diễn biến của dịch bệnh.Về giảm các trường hợp tử vong, các cơ sở khám, chữa bệnh căn cứ theo nhiệm vụ được giao tiếp tục chuẩn bị phương án cao nhất cho điều trị. Đảm bảo đầy đủ oxy, máy thở, giường cấp cứu và các vật tư, trang thiết bị cần thiết khác trong thời gian nhanh nhất để thiết lập và đưa vào sử dụng, đáp ứng nhu cầu thu dung, điều trị theo mô hình tháp 3 tầng của Bộ Y tế.Đối với các đơn vị được phân công nhiệm vụ đáp ứng 8.000 giường điều trị người bệnh Covid-19 theo mức độ vừa, nặng và nguy kịch, tiếp tục rà soát, củng cố và có phương án mở rộng Khoa Hồi sức tích cực. Khoa cần có các điều kiện hồi sức tích cực nâng cao như máy thở xâm nhập, lọc máu liên tục,… để mở rộng khả năng thu dung người bệnh, kịp thời ứng phó khi dịch bệnh lan rộng.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNguyễn LiênChuyên gia nói về giải pháp cắt nguồn lây Covid-19 ở Hà Nội Theo PGS.TS Trần Đắc Phu, nguy cơ của Hà Nội vẫn rất cao do các ca Covid-19 rải rác, lẩn khuất trong cộng đồng. Do đó, giãn cách và thực hiện nghiêm 5K là biện pháp quan trọng để cắt đứt nguồn lây.Ngày 17/8 ghi nhận 9.605 ca Covid-19 mới, thêm 4.331 bệnh nhân khỏi bệnh Bộ Y tế cho biết, ngày 17/8, nước ta có thêm 9.605 ca Covid-19, nâng tổng số người mắc trong cả nước lên 293.301 trường hợp.Hà Nội thêm 17 ca dương tính nCoV, có 3 ca phát hiện ở cộng đồng Sở Y tế Hà Nội cho biết, từ đêm 16/8 đến sáng 17/8, địa bàn thành phố ghi nhận 17 trường hợp dương tính SARS-CoV-2 mới, trong đó có 3 ca phát hiện tại cộng đồng và 14 người trong khu cách ly.Trưa 17/8, Hà Nội thêm 41 ca dương tính nCoV, có 8 ca ngoài cộng đồng Sở Y tế Hà Nội trưa 17/8 cho biết địa bàn ghi nhận thêm 41 ca dương tính SARS-CoV-2. Như vậy từ sáng tới trưa nay, Hà Nội đã công bố 58 ca bệnh.