https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tong-giam-doc-who-chi-cach-cham-dut-covid-19-786685.html
Tổng giám đốc WHO chỉ cách chấm dứt Covid-19
Đại dịch Covid-19 sẽ kết thúc khi tất cả các nước sử dụng các công cụ y tế sẵn có một cách hiệu quả, theo Tổng giám đốc Tổ chức Y tế thế giới (WHO).Trong bài phát biểu tại Hội nghị Y tế thế giới ở Berlin, Tiến sĩ Tedros Adhanom Ghebreyesus chỉ ra rằng, đại dịch sẽ kết thúc khi thế giới chọn kết thúc nó."Điều đó nằm trong tay chúng ta. Chúng ta có tất cả các công cụ cần thiết: các công cụ y tế công hiệu quả và các công cụ y khoa hiệu quả. Nhưng, thế giới vẫn chưa sử dụng tốt những công cụ đó. Với gần 50.000 ca tử vong mỗi tuần, đại dịch còn lâu mới kết thúc”, nhà lãnh đạo WHO nói.Tổng giám đốc WHO Tedros Adhanom Ghebreyesus. Ảnh: APCũng tại hội nghị, ông kêu gọi các nước thuộc nhóm 20 nền kinh tế lớn nhất thế giới (G20) hãy tích cực tham gia vào cơ chế Covax và Quỹ Mua lại Vắc xin châu Phi (AVAT).Hôm 24/10, Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres kêu gọi các nước G20 giúp quyên góp 8 tỷ USD để đảm bảo phân phối vắc xin Covid-19 công bằng trên toàn thế giới.Phát biểu tại Hội nghị Y tế thế giới ở Berlin, ông Gutteres cho biết, hồi đầu tháng 10, ông đã cùng với Tổng giám đốc WHO phát động một chiến lược toàn cầu về tiêm ngừa Covid-19, trong đó đề xuất một kế hoạch đáng tin cậy và hiệu quả về chi phí nhằm cung cấp vắc xin cho 40% người dân ở tất cả các quốc gia vào cuối năm nay và 70% vào giữa năm 2022.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtKhông hỗ trợ iframeThanh Hảo