https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tong-thong-nam-phi-mac-covid-19-800622.html
Tổng thống Nam Phi mắc Covid-19
Chính phủ Nam Phi cho biết, Tổng thống Cyril Ramaphosa, 69 tuổi, vừa có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19."Tổng thống Ramaphosa bắt đầu cảm thấy không khỏe sau khi rời khỏi Khu tưởng niệm nhà nước, nơi ông đã đến tưởng nhớ cựu Phó Tổng thống FW de Klerk ở Cape Town vào đầu ngày hôm nay", trích tuyên bố ngày 12/12 của Chính phủ Nam Phi.Tổng thống Nam Phi Cyril Ramaphosa. Ảnh: The GuardianTại buổi lễ tưởng niệm, ông Ramaphosa đeo khẩu trang và có bài phát biểu vinh danh nhà lãnh đạo cuối cùng của chính phủ thiểu số da trắng ở Nam Phi, người đã giúp thương lượng để chấm dứt nó.Nhà chức trách nói, ông Ramaphosa đang bộc lộ các triệu chứng bệnh nhẹ."Tổng thống đã hoàn thành tiêm chủng. Ông đang tự cách ly ở Cape Town và đã giao mọi trọng trách cho Phó Tổng thống David Mabuza trong tuần tới", thông cáo của Chính phủ Nam Phi nhấn mạnh.Theo Reuters, thông tin về việc tổng thống mắc Covid-19 được công bố đúng vào lúc Nam Phi đang phải đối mặt với việc tăng mạnh số ca mắc mới vì biến thể Omicron. Trong vài ngày qua, quốc gia châu Phi này đã ghi nhận tới gần 20.000 ca mắc/ngày, được tin có liên quan đến biến thể mới của virus SARS-CoV-2.Các nhà khoa học Nam Phi tạm thời chưa thấy dấu hiệu Omicron gây ra bệnh nặng hơn hay dẫn đến bất kỳ trường hợp tử vong nào.Tính đến ngày 13/12, tổng số ca mắc kể từ đầu dịch ở Nam Phi đã lên tới hơn 3,1 triệu người, bao gồm 90.116 bệnh nhân không qua khỏi. Chỉ 31% dân số toàn quốc được tiêm ít nhất một liều vắc xin ngừa Covid-19 và 26% hoàn thành tiêm chủng.Tuấn Anh>>> Đọc tin thế giới mới nhất trên Vietnamnet