https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/to-pho-chot-kiem-soat-dich-o-binh-duong-thua-nhan-da-lam-luat-shipper-2-trieu-767591.html
Tổ phó chốt kiểm soát dịch ở Bình Dương thừa nhận đã 'làm luật’ shipper 2 triệu
Thấy giấy xét nghiệm của shipper hết hạn và có dấu hiệu chỉnh sửa, tổ phố tại một chốt kiểm soát dịch bệnh ở Bình Dương đã “làm luật” 2 triệu đồng rồi cho đi.Công an TP Dĩ An, tỉnh Bình Dương sáng nay (20/8) cho biết, sau khi vụ việc một shipper tố cáo người trực chốt kiểm soát dịch bệnh trên địa bàn cưỡng đoạt tiền, cơ quan chức năng đã vào cuộc xác minh làm việc với những người liên quan.Người đàn ông áo đen bị tố cáo cưỡng đoạt tài sảnLàm việc với cơ quan công an, bước đầu Trương Văn Công (36 tuổi, tạm trú ở phường Tân Bình, TP Dĩ An) - là thành viên Đội xung kích phòng chống tội phạm phường Bình An (TP Dĩ An) thừa nhận đã “làm luật” 2 triệu đồng của shipper H.T.Đ (SN 1994, ngụ Bình Dương).Theo xác minh, Công được Ban chỉ đạo phòng chống dịch bệnh Covid-19 phường Bình An phân công làm Tổ phó tại chốt phòng, chống dịch bệnh tại đường Thống Nhất (phường Bình An).Ngày 16/8, khi đang làm nhiệm vụ tại chốt thì Công phát hiện giấy tờ của anh Đ. đã hết hạn, có dấu hiệu chỉnh sửa nên đã yêu cầu anh này phải đưa 2 triệu đồng để bỏ qua vi phạm.Sau khi sự việc bị phát giác, Công đã thừa nhận hành vi và giao nộp lại số tiền 2 triệu đồng.Theo cơ quan công an, hành vi của Công đã đủ yếu tố cấu thành tội “lạm dụng chức vụ, quyền hạn để chiếm đoạt tài sản” theo quy định của Bộ luật hình sự.Xét thấy đối tượng Công phạm tội lần đầu, khai báo thành khẩn và có nơi cư trú rõ ràng nên cơ quan điều tra cho Công tại ngoại để tiếp tục điều tra.Như VietNamNet đã thông tin, vào ngày 16/8, H.T.Đ (SN 1994, ngụ Bình Dương, là nhân viên giao hàng, còn gọi là shipper) được cửa hàng yêu cầu giao đơn hàng từ đường Nguyễn An Ninh (phường Dĩ An, TP Dĩ An) qua một khu vực ở phường Bình An (TP Dĩ An).Khi đến chốt kiểm soát dịch bệnh của phường Bình An (đặt trên quốc lộ 1K) thì bị lực lượng làm nhiệm vụ tại chốt yêu cầu dừng xe kiểm tra. Do thấy giấy xét nghiệm của anh Đ. hết hạn và có dấu hiệu chỉnh sửa nên một người mặc thường phục (sau đó xác định là Công) yêu cầu anh về phường để làm biên bản xử lý. Lúc này còn có một người mặc thường phục khác đi theo cùng.Tuy nhiên, khi anh cùng hai người này tới đoạn đường vào một khu dân cư gần đó thì Công yêu cầu anh đưa tiền rồi cho đi. Người này còn dọa "với anh Đ. lỗi này phạt tù, nếu đưa tiền thì không lập biên bản..."Khi anh Đ. nói không có tiền trong người, xin được đến trụ ATM để rút tiền thì người này không đồng ý, yêu cầu phải gọi người ra đưa tiền.Sau đó, người này yêu cầu anh Đ. chuyển khoản 2 triệu đồng vào tài khoản có tên là DOAN VAN CONG.Do lo sợ, anh Đ. đã gọi điện thoại nhờ một người bạn chuyển 2 triệu đồng vào tài khoản trên. Khi xác nhận đã có tiền vào tài khoản thì người này cho anh Đ. đi, đồng thời hứa hẹn lần sau qua chốt sẽ không bị kiểm tra.Nghi vấn việc làm không minh bạch, anh Đ và chủ cửa hàng đã tố cáo hành vi của Công.Xác minh cán bộ trực chốt kiểm soát dịch bị shipper tố ‘vòi tiền’ để bỏ qua vi phạm Một cán bộ làm nhiệm vụ tại chốt kiểm soát dịch bệnh ở Bình Dương bị shipper tố có hành vi “vòi tiền”, yêu cầu chuyển tiền vào tài khoản cá nhân để bỏ qua vi phạm.Xuân An