https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/lien-hop-quoc-chi-trich-lenh-cam-di-lai-vi-bien-the-omicron-797736.html
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc chỉ trích lệnh cấm đi lại vì biến thể Omicron
Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres cho rằng, việc hạn chế đi lại vì biến thể Omicron “không công bằng, mang tính trừng phạt và kém hiệu quả”.“Người dân châu Phi không nên bị đổ lỗi vì tỷ lệ tiêm vắc xin ngừa Covid-19 thấp ở những nước họ sinh sống, cũng không nên ‘trừng phạt tập thể’ họ vì đã xác định và chia sẻ các thông tin khoa học và y tế quan trọng với thế giới”, hãng tin Anadolu dẫn lời ông Guterres phát biểu trong buổi họp báo tại trụ sở Liên Hợp Quốc (LHQ) ở New York, Mỹ. Buổi họp báo trên cũng có sự góp mặt của Chủ tịch Ủy ban Liên minh châu Phi (AU) Moussa Faki Mahamat.Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres. Ảnh: Anadolu Agency“Với một loại virus thực sự ‘không có biên giới’, những hạn chế đi lại để cô lập bất kỳ quốc gia hay một khu vực nào không chỉ không công bằng và mang tính trừng phạt sâu sắc, mà nó cũng không đem lại hiệu quả”, Tổng thư ký LHQ nói thêm.Theo ông Guterres, tất cả các chính phủ thay vì áp lệnh hạn chế đi lại thì nên xem xét phương pháp xét nghiệm lặp lại với du khách, cũng như có những biện pháp thích hợp và hiệu quả hơn. “Đó là cách duy nhất để làm giảm nguy cơ lây nhiễm, trong khi vẫn cho phép tiếp cận du lịch và kinh tế”.Trong khi đó, Chủ tịch Ủy ban AU Moussa Faki Mahamat cho rằng những biện pháp hạn chế đi lại “không có cơ sở khoa học”. “Lên án một quốc gia vì các nhà khoa học đã cảnh báo toàn thế giới về sự phổ biến của biến thể mới là một việc vô đạo đức”, ông Mahamat viết trên Twitter.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTuấn TrầnMỹ ghi nhận ca nhiễm biến thể Omicron đầu tiên Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng chống Dịch bệnh Mỹ (CDC), ca nhiễm biến thể Omicron đầu tiên ở nước này là cư dân bang California trở về từ Nam Phi hôm 22/11.Nigeria phát hiện Omicron từ mẫu phẩm tháng 10, châu Âu thắt chặt kiểm soát Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Nigeria (NCDC), họ đã phát hiện ca nhiễm biến chủng Omicron của Covid-19 trong mẫu phẩm hồi tháng 10.