https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tong-thong-cong-hoa-czech-tai-nhap-vien-vi-covid-19-796259.html
Tổng thống Cộng hòa Czech nhập viện vì tái nhiễm Covid-19
Tổng thống Cộng hòa Czech Milos Zeman đã nhập viện vào ngày hôm qua (25/11), sau khi ông được phát hiện tái nhiễm Covid-19.Hãng tin RT cho biết, ông Zeman đã được chuyển tới Bệnh viện quân đội trung ương (UVN), sau khi các nhân viên y tế phát hiện ông tái nhiễm Covid-19 lúc đang trú tại Phòng Tổng thống ở Lany thuộc vùng ngoại ô của thủ đô Prague, Cộng hòa Czech. “Chương trình làm việc của Tổng thống sẽ bị dừng lại”, thông cáo của Văn phòng Tổng thống Czech nêu rõ.Tổng thống Cộng hòa Czech Milos Zeman. Ảnh: ReutersTheo hãng RT, Tổng thống Zeman trước đó cùng ngày đã rời bệnh viện UVN, nơi ông dành khoảng 6 tuần điều trị Covid-19.Trước đó, một số nguồn tin địa phương đặt ra nghi vấn, nguyên nhân khiến Tổng thống Zeman phải điều trị 6 tuần tại bệnh viện UVN là do tình hình gan của ông có vấn đề. Tuy nhiên, Văn phòng Tổng thống Czech nói rằng lý do khiến ông Zeman ở lâu tại UVN là để điều trị bệnh mãn tính.Theo giới truyền thông Cộng hòa Czech, lần tái nhiễm này của ông Zeman không có triệu chứng, và bản thân ông đã được tiêm mũi vắc xin phòng Covid-19 tăng cường.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTuấn TrầnThủ tướng Pháp dương tính với Covid-19 Thủ tướng Pháp Jean Castex hôm 22/11 đã có kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19, sau khi ông vừa trở về từ Bỉ.