https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tu-nha-vo-dich-tiem-vac-xin-den-nuoc-co-ty-le-tu-vong-vi-covid-19-cao-nhat-the-gioi-791626.html
Từ 'vô địch tiêm vắc xin ' đến nước có tỷ lệ tử vong vì Covid-19 cao nhất thế giới
Romania:Ở Romania, 65% dân số vẫn chưa được tiêm vắc xin ngừa Covid-19. Tại sao chính phủ không thể xử lý được tình hình?Ông Florescu mới đây hẳn là đã định tổ chức sinh nhật cho chính mình. Những quả bóng bay in dòng chữ "Chúc mừng sinh nhật" được ông cất ở một góc phòng trong căn hộ của mình giữa thành phố Bucharest. Nhiều tấm hình chụp người cháu gái được xếp trên kệ.Khi các nhân viên y tế mặc đồ bảo hộ kín mít đến đây, ông đang nằm trên sofa. Florescu không còn phản ứng và mặt mũi tái nhợt. Hai nhân viên y tế vội hồi sinh tim phổi và bơm ô xy cho bệnh nhân.Cách đây 11 ngày, người đàn ông 86 tuổi này nhận kết quả xét nghiệm dương tính với Covid-19. Ông bị tiểu đường và chưa tiêm phòng.Các nhân viên y tế đến nhà một bệnh nhân Covid-19. Ảnh: Der SpiegelTrong bài viết ngày 11/11 đề cập đến câu chuyện trên, tờ báo Đức Der Spiegel cho biết Florescu là một trong khoảng 65% người Romania chưa được tiêm ngừa Covid-19.Tạp chí này chỉ ra rằng thực tế chính là nguyên nhân khiến các bệnh viện của Romania hiện chật kín người nhiễm virus SARS-CoV-2. Các nhân viên y tế phải đi nhiều bệnh viện mới tìm được giường trống cho bệnh nhân và thường xuyên phải chăm sóc họ ngay trên xe cấp cứu."Đi viện quá muộn"Đầu năm nay, mọi thứ có vẻ tốt đẹp ở Romania. Khi những liều vắc xin ngừa Covid-19 đầu tiên được tung ra thị trường, nước này nhanh chóng dẫn đầu về tiêm chủng. Nhưng kể từ mùa thu, Romania trải qua đợt bùng phát dịch tồi tệ chưa từng có. Và kể từ đầu tháng 11, cứ 3 phút lại có một người tử vong vì Covid-19 ở Romania, tỷ lệ cao hơn bất kỳ so với đất nước nào trên thế giới.Genoveva Cadar, 56 tuổi, đứng đầu "vùng đỏ" tại bệnh viện phổi ở Bucharest. Khu chữa trị Covid-19 của bệnh viện có hơn 100 bệnh nhân và 15 người trong số họ đang được chăm sóc đặc biệt. Cadar đã làm việc ở đây 30 năm nhưng bà phải thốt lên chưa từng chứng kiến một cuộc khủng hoảng nào như vậy trong đời.Số người nhập viện tăng cao, bệnh viện của Cadar đã lắp thêm nhiều giường trên một xe tải lớn nhưng vẫn chưa đủ. 8 bệnh nhân phải dùng ống thở. Tiếng máy kêu bíp bíp loạn xạ và không ngừng nghỉ."Hầu hết họ đến bệnh viện quá muộn", bà Cadar đau buồn nói và phản ánh tình trạng người bệnh không tin tưởng bác sĩ và cũng chẳng tin ai. Điều này giải thích vì sao dân chúng Romania hoài nghi vắc xin.Và không chỉ Romania, dịch Covid-19 cũng xấu đi ở nhiều nước Đông Âu khác như Bulgaria, Latvia và Lithuania. Ở nhiều nước trong số này, chưa đến một nửa dân số đã tiêm ngừa, và số ca tử vong đang tăng nhanh. Tình hình càng trở nên trầm trọng hơn khi thông tin giả về vắc xin lan truyền với tốc độ chóng mặt.Nhân viên y tế di cưCadar cho biết, bà đang cần thêm số lượng nhân viên y tế gấp 3 lần. Kể từ khi Romana gia nhập EU, hàng nghìn bác sĩ nước này đã di cư đến các quốc gia mà họ có thu nhập cao hơn. Chỉ tính riêng ở Đức đã có khoảng 5.000 bác sĩ Romania đang làm việc.Các nhà chức trách Romania đã buộc phải huy động sinh viên y khoa tới các bệnh viện và trung tâm tiêm chủng. Cựu Bộ trưởng Y tế Vlad Voiculescu mô tả đất nước ông đang trải qua "một thảm họa nhân đạo".Trong nỗ lực ngăn chặn dịch bệnh lây lan, chính phủ Romania đã tái áp đặt nhiều biện pháp hạn chế từ cuối tháng 10. Tiệc tùng bị cấm và những ai muốn tới các văn phòng chính phủ hay cửa hiệu mua sắm phải trình Thẻ Xanh chứng minh đã tiêm chủng, xét nghiệm hoặc đã khỏi bệnh Covid-19. Những ai không có thẻ phải ở nhà hàng ngày từ 10h đêm đến 5h sáng. Các chiến dịch chủng ngừa được đẩy nhanh, nên tỷ lệ tiêm vắc xin thời gian gần đây phần nào đã được cải thiện.Tuy nhiên, bác sĩ Cadar không hy vọng dịch bệnh ở Romania có thể giảm bớt cho đến tháng 12. Theo bà, cần phải có thời gian trước khi chiến dịch tiêm chủng và các biện pháp phong tỏa phát huy tác dụng.Vào tối ngày 11/11, ông Florescu đã qua đời vì không chống chọi nổi Covid-19. Các nhân viên y tế lại vội vã tới nhà một ca cấp cứu khác.Một người chuyên phụ trách xử lý thi thể nạn nhân Covid-19 sẽ đến căn hộ nhỏ ở Bucharest của Florescu để làm nhiệm vụ của mình, và trong khoảng thời gian đó, cụ già về hưu phải nằm đơn độc trên tấm thảm trải sàn.browser not support iframe.Thanh Hảo