https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/tu-binh-duong-ve-vung-tau-tham-nguoi-than-lam-lay-lan-dich-cho-7-nguoi-khac-786930.html
Từ Bình Dương về Vũng Tàu thăm người thân, làm lây lan dịch cho 7 người khác
Đi từ Bình Dương về Vũng Tàu nhưng không khai báo y tế để được hướng dẫn phòng dịch theo quy định, ông K. đã khiến 7 người khác từng tiếp xúc bị nhiễm Covid-19.Ngày 26/10, Cơ quan CSĐT Công an TP Vũng Tàu (Bà Rịa - Vũng Tàu) cho biết, vừa ra quyết định khởi tố vụ án Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người, xảy ra tại phường Rạch Dừa, liên quan đến người đàn ông đi từ tỉnh Bình Dương về địa bàn, nhưng không khai báo y tế.Phong tỏa căn nhà số 42 đường Phạm Cự Lạng - nơi ông K. về thăm người thân, làm lây lây lan dịchQua điều tra ban đầu xác định, ngày 16/10 ông T.M.K. (37 tuổi, HKTT tại phường Rạch Dừa, hiện đang sống tại tỉnh Bình Dương) cùng vợ, con di chuyển bằng xe ô tô cá nhân đi từ TP Thuận An, tỉnh Bình Dương về TP Vũng Tàu để thăm người thân tại số 42 đường Phạm Cự Lạng, khu phố 2, phường Rạch Dừa.Khi về đến TP Vũng Tàu, ông K. và những người đi cùng không khai báo y tế, có ăn tối cùng 8 người khác tại phường Rạch Dừa và phường 11.Đến chiều 17/10, ông K. cùng gia đình trở về lại tỉnh Bình Dương. Ngày hôm sau, cả gia đình ông K. có kết quả dương tính SARS-CoV-2.Nhận được tin báo từ ông K., những người tại TP Vũng Tàu có tiếp xúc gần với ông K. (cùng ăn tối vào hôm 16/10) đã đi lấy mẫu xét nghiệm. Kết quả, 7 người PCR dương tính SARS-CoV-2.Quá trình xác minh, cơ quan chức năng TP Vũng Tàu nhận thấy vụ việc có dấu hiệu tội Làm lây lan dịch bệnh truyền nhiễm nguy hiểm cho người nên khởi tố vụ án.Đối với Hà Nội, không phải nới lỏng là thả lỏng hết Với mức độ nguy cơ cao, đối với Hà Nội trong lúc này không phải cứ nói nới lỏng là thả lỏng hết; nới lỏng để làm ăn kinh tế nhưng vẫn phải kiểm soát được dịch.Quang Hưng