https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tu-thang-10-vac-xin-covid-19-ve-nhieu-bo-y-te-yeu-cau-day-nhanh-tien-do-tiem-chung-778827.html
Từ tháng 10 vắc xin Covid-19 về nhiều, Bộ Y tế yêu cầu đẩy nhanh tiến độ tiêm
Bộ Y tế đề nghị các tỉnh, thành phố đẩy nhanh tiến độ tiêm chủng vắc xin Covid-19 do từ nay đến cuối năm, Việt Nam có thể sẽ tiếp nhận số lượng vắc xin nhiều hơn.Bộ Y tế vừa có văn bản yêu cầu các địa phương đẩy nhanh tiến độ tiêm vắc xin phòng Covid-19. Đến ngày 27/9, cả nước đã tiêm được hơn 40,2 triệu liều vắc xin, trong đó có khoảng 23 triệu người đã được tiêm 1 liều vắc xin và 8,6 triệu người tiêm đủ 2 liều vắc xin (Tỷ lệ dân số từ 18 tuổi trở lên được tiêm ít nhất 1 liều vắc xin đạt 43,9%).Từ ngày 6-15/9, trung bình cả nước tiêm được khoảng 1 triệu liều vắc xin/ngày. Tuy nhiên, những ngày gần đây, số vắc xin tiêm chủng hàng ngày có xu hướng giảm.Từ tháng 10-12 năm nay, Việt Nam có thể sẽ tiếp nhận số lượng vắc xin nhiều hơn so với thời gian trước. Để đảm bảo sử dụng vắc xin đúng tiến độ, tăng nhanh diện bao phủ, Bộ Y tế đề nghị lãnh đạo các tỉnh, thành phố chỉ đạo các đơn vị liên quan xây dựng phương án, kế hoạch, chuẩn bị sẵn sàng cơ sở vật chất, trang thiết bị, nhân lực để triển khai tiêm vắc xin với số lượng lớn.Các tỉnh, thành phố đẩy nhanh hơn nữa tiến độ tiêm chủng cho các đối tượng từ 18 tuổi trở lên (ưu tiên cho các đối tượng trên 50 tuổi) theo nghị quyết của Chính phủ về mua và sử dụng vắc xin phòng Covid-19 và quyết định của Bộ Y tế về việc ban hành Kế hoạch triển khai chiến dịch tiêm vắc xin phòng Covid-19 giai đoạn 2021-2022 đảm bảo an toàn, hiệu quả theo đúng hướng dẫn của Bộ Y tế. Tăng độ bao phủ mũi 1 và tiêm mũi 2 cho những đối tượng đã tiêm mũi 1 đủ thời gian theo quy định.Bộ cũng đề nghị huy động tối đa các lực lượng tham gia tiêm chủng (bao gồm cả y tế nhà nước và tư nhân, các bệnh viện, cơ sở khám chữa bệnh, y tế các ngành). Tổ chức tiêm tại các cơ sở cố định và nhiều điểm tiêm chủng lưu động. Bên cạnh đó, cũng cần chuẩn bị sẵn sàng triển khai tiêm vắc xin cho các đối tượng khác khi có hướng dẫn của Bộ Y tế.Với các cơ sở thực hiện tiêm vắc xin, Bộ yêu cầu ứng dụng triệt để công nghệ thông tin, khẩn trương nhập bổ sung đối tượng đã tiêm nhưng chưa được cập nhật thông tin và nhập mới đối tượng tiêm hàng ngày lên Hệ thống tiêm chủng vắc xin Covid-19 theo đúng tiến độ tiêm của địa phương.Bộ Y tế đề nghị các địa phương coi công tác tiêm vắc xin là nhiệm vụ trọng tâm, quan trọng trong tình hình hiện nay và chịu trách nhiệm trước Chính phủ, Thủ tướng Chính phủ nếu tổ chức tiếp nhận vắc xin, triển khai tiêm chủng chậm và để xảy ra lãng phí vắc xin.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtNgọc TrangThứ trưởng Trần Văn Thuấn: Bộ Y tế chưa mua test kháng nguyên nhanh Đến nay, Bộ Y tế chưa mua sắm test kháng nguyên nhanh. Do thực hiện phương châm “4 tại chỗ” nên các đơn vị, địa phương thực hiện việc mua sắm, đấu thầu theo quy định.