https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/tu-tinh-ngoai-vao-ha-noi-mot-thoi-gian-co-duoc-roi-khi-xong-viec-768718.html
Từ tỉnh ngoài vào Hà Nội một thời gian, có được rời khi xong việc
Bạn đọc hỏi về các thủ tục, giấy tờ để có thể rời Hà Nội về quê nhà Vĩnh Phúc sinh con. Trong khi đó, có bạn đọc từ Quảng Ninh hỏi về thủ tục vào Hà Nội.Bạn đọc ở địa chỉ nguyenmanhdu...@gmail.com hỏi: “Vợ chồng và con tôi ở Bãi Cháy (Quảng Ninh) đã được 6 tháng nay. Gia đình tôi muốn về Hà Nội có việc trong vòng 12 ngày, sau đó, gia đình tôi lại đi Quảng Ninh thì có được rời Hà Nội không?”.Bạn đọc Khánh Ngọc gửi câu hỏi tới báo VietNam: “Tôi đang sinh sống và làm việc tại Hà Nội. Hộ khẩu của tôi ở Vĩnh Phúc, mọi người trong gia đình cũng đều đang sinh sống tại Vĩnh Phúc. Hiện tại, tôi đang mang bầu tuần thứ 37, dự kiến sinh vào ngày 15/9. Xin hỏi, nếu trước ngày 6/9 (thời điểm Hà Nội hết giãn cách đợt 3) mà tôi có dấu hiệu chuyển dạ thì tôi có được về Vĩnh Phúc sinh em bé, để có người chăm sóc hay không? Vì tôi ở Hà Nội một mình. Đây là bé đầu nên chưa có kinh nghiệm, tôi rất lo lắng nếu phải ở Hà Nội sinh con một mình. Nếu được về Vĩnh Phúc sinh em bé thì tôi cần những giấy tờ và thủ tục gì?Trả lời:Trường hợp bạn đọc đang ở Quảng Ninh hỏi về việc vào Hà Nội, chúng tôi đã liên hệ với cơ quan chức năng và được trả lời như sau:Nếu người dân có hộ khẩu thường trú ở Hà Nội rời trước ngày TP thực hiện giãn cách xã hội (24/7) thì được phép vào TP. Nếu không có hộ khẩu Hà Nội thì bạn không được vào TP.Khi người dân vào Hà Nội, cần nghiêm túc thực hiện các quy định phòng chống dịch. Khi Hà Nội chưa hết thời gian giãn cách xã hội, người dân không được ra khỏi TP, trừ trường hợp thực hiện vì lý do công vụ, phòng chống dịch…Lực lượng chức năng kiểm tra người ra đường ở Hà Nội. Ảnh: Đoàn BổngVề vấn đề của bạn đọc Khánh Ngọc hỏi, chúng tôi đã liên hệ với số đường dây nóng của Hà Nội về phòng chống dịch Covid-19 và được trả lời như sau:Hà Nội cách ly toàn xã hội đến 6h ngày 6/9 để phòng, chống dịch Covid-19. Theo quy định, trong thời gian này, người dân phải ở trong nhà, và chỉ ra ngoài trong trường hợp thật sự cần thiết và cũng không thể rời khỏi TP để tránh nguy cơ lây lan dịch.Trường hợp thai phụ sắp tới ngày sinh mà không có người thân ở bên cạnh, có thể tới UBND cấp xã phường nơi bạn đăng ký tạm trú trình bày để được tạo điều kiện cấp giấy đi đường theo mẫu của văn bản 2434 của UBND TP Hà Nội. Giấy đi đường ghi rõ địa điểm đi từ Hà Nội và địa điểm tới ở Vĩnh Phúc.Ngoài ra, người dân phải có giấy xét nghiệm Covid-19 âm tính bằng phương pháp RT-PCR trong vòng 72 giờ kể từ khi lấy mẫu tới ngày về Vĩnh Phúc.Về phía tỉnh Vĩnh Phúc, ngày 29/7, tỉnh đã ban hành văn bản 6380/UBND-NN1 về việc tăng cường các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19.Văn bản này nêu: Đề nghị công dân của tỉnh Vĩnh Phúc đang sinh sống, học tập, làm việc tại các địa phương khác nên ở nguyên địa phương đó cho đến khi tình hình dịch bệnh trên toàn quốc và một số tỉnh lân cận tỉnh Vĩnh Phúc được khống chế, kiểm soát. Trong trường hợp bắt buộc phải về tỉnh, yêu cầu phải có các giấy tờ kèm theo (chứng minh là công dân của tỉnh Vĩnh Phúc, không về từ khu vực phong tỏa, cách ly y tế vùng có dịch, giãn cách xã hội theo quy định của Chính phủ) và làm xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 có kết quả âm tính trong vòng 72 giờ trước khi vào tỉnh.Riêng đối với những người đi về từ vùng dịch (hiện đang bị phong tỏa, cách ly y tế vùng có dịch, giãn cách xã hội theo quy định của Chính phủ) khi trở về tỉnh phải có kết quả xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 âm tính. Đồng thời thực hiện biện pháp cách ly y tế tập trung 21 ngày và tiếp tục lấy mẫu xét nghiệm sàng lọc SARS-CoV-2 theo quy định. Hết thời gian cách ly tập trung thực hiện cách ly y tế tại nhà 7 ngày, tiếp tục theo dõi sức khỏe 7 ngày.Trường hợp của thai phụ, chúng tôi đã liên hệ với số đường dây nóng của TP Vĩnh Yên (02112.236.816) phục vụ phản ánh của người dân Vĩnh Phúc từ các vùng có dịch Covid-19 về tỉnh và được hướng dẫn chi tiết như sau:Thai phụ về Vĩnh Phúc cần có giấy xét nghiệm Covid-19 âm tính bằng phương pháp RT-PCR trong vòng 72 giờ kể từ khi lấy mẫu. Khi di chuyển về địa phương, thai phụ cần lập tức tới cơ quan y tế xã/phường/thị trấn để được kiểm tra dịch tễ, cơ quan y tế sẽ quyết định cách ly tại nhà hay cách ly tập trung.Trong thời gian Hà Nội thực hiện Chỉ thị 17, quý bạn đọc có những thắc mắc hay chưa nắm rõ những quy định nào trong đời sống, sinh hoạt hãy gọi điện cho báo VietNamNet theo số điện thoại 19001081 từ 8h30-20h hoặc địa chỉ e-mail banthoisu@vietnamnet.vn . Chúng tôi sẽ liên lạc với các cơ quan chức năng để trả lời quý bạn đọc đầy đủ và nhanh chóng nhất có thể.>>> Xem thêm hỏi đáp Covid-19 mới nhấtBan Thời sự