https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/tu-ngay-22-11-tp-hcm-trien-khai-tiem-vac-xin-covid-19-cho-tre-dot-2-794087.html
Từ ngày 2211, trẻ em TP.HCM được tiêm vắc xin Covid-19 đợt 2
Trẻ em tại TP.HCM đã đến thời gian tiêm mũi 2, bao gồm trẻ đã tiêm mũi 1 ở tỉnh thành khác, đều được tiêm đợt 2 kể từ ngày 22/11.Sở Y tế TP.HCM cho biết, TP sẽ tổ chức tiêm vắc xin Covid-19 đợt 2 cho trẻ em, từ ngày 22 đến 28/11.Theo đó, tất cả trẻ từ 12-17 tuổi sinh sống, học tập trên địa bàn TP, đã tiêm mũi 1 và đủ thời gian tiêm mũi 2 sẽ được tiêm trong đợt này. Trẻ đã tiêm mũi 1 tại tỉnh thành khác, hiện đang ở TP.HCM cũng thuộc đối tượng tiêm chủng.Học sinh lớp 12 huyện Củ Chi, TP.HCM hoàn thành mũi vắc xin Covid-19 ngày 27/10.Sở Y tế TP.HCM yêu cầu đơn vị lập danh sách cần nhắc nhở phụ huynh, người giám hộ cung cấp thông tin căn cước công dân hoặc mã số định danh cá nhân, địa chỉ thường trú của trẻ.Ngoài ra, những trẻ từ 12-17 tuổi thuộc nhóm bị trì hoãn tiêm trong đợt 1, vừa tròn 12 tuổi, vừa đồng thuận tiêm chủng hoặc mới trở về TP, cũng sẽ được tiêm mũi 1 trong đợt này.Công an xã hỗ trợ người dân nhận thông báo mã định danh cá nhân đối với trẻ có địa chỉ thường trú ở nơi khác. Bên cạnh đó, có biện pháp giải quyết phù hợp nếu không kịp cung cấp mã định danh cá nhân khi lập danh sách tiêm chủng.Sở Giáo dục và Đào tạo phối hợp với các cơ sở giáo dục lập danh sách học sinh, sinh viên chưa tròn 18 tuổi để tổ chức tiêm.Đợt 1 kết thúc với 651.468 trẻ từ 12-17 tuổi được tiêm mũi 1.Trước đó, TP.HCM là địa phương đầu tiên trên cả nước tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ từ 12-17 tuổi. Đợt 1 bắt đầu từ ngày 27/10 và hoàn thành sau 8 ngày. Vắc xin được tiêm là Pfizer.Kết thúc đợt 1, có 651.468/665.449 trẻ được tiêm chủng, chiếm tỷ lệ 92,8%. TP.HCM ghi nhận 54 trường hợp phản ứng nhẹ sau tiêm như đau sốt tại chỗ. Không có trường hợp trẻ bị phản ứng nặng.Bác sĩ Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc HCDC nhận định, quá trình tiêm chủng gặp khó khăn do di biến động dân cư lớn, tập trung chủ yếu nằm ở số trẻ không đi học. Bên cạnh đó, vẫn còn những trẻ chưa được cha mẹ đồng thuận tiêm chủng, địa phương đang tiếp tục vận động.Theo Sở Y tế TP.HCM, từ nay đến cuối năm, TP cần khoảng 2,9 triệu liều vắc xin Covid-19 cho trẻ em từ 12-17 tuổi. TP cũng dự kiến cần khoảng 2,1 triệu liều vắc xin để tiêmcho trẻ từ 3 đến 11 tuổi trong năm 2022. Nhóm tuổi này hiện vẫn chưa được Bộ Y tế cho phép tiêm ngừa Covid-19.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtLinh GiaoTP.HCM hoàn thành tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ, 54 trẻ gặp phản ứng sau tiêm TP.HCM đã hoàn thành chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19 cho 651.468 trẻ từ 12-17 tuổi. Ghi nhận 54 trẻ phản ứng nhẹ sau tiêm, không có trường hợp sốc phản vệ.