https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/nghin-nguoi-tu-phat-roi-tp-hcm-mac-ket-o-cua-ngo-ve-mien-tay-luc-nua-dem-779360.html
Tự phát rời TP.HCM, cả nghìn người mắc kẹt ở cửa ngõ về miền Tây lúc nửa đêm
Khuya 30/9, quốc lộ 1, đoạn qua huyện Bình Chánh theo hướng về Long An xảy ra tình trạng ùn tắc kéo dài do nhiều người tự phát về quê.XEM CLIP:browser not support iframe.Đầu giờ chiều 30/9, người dân các tỉnh miền Tây tự phát di chuyển trên quốc lộ về quê. Khi qua khỏi cầu Bình Điền khoảng 1km, lực lượng chức năng đang làm nhiệm vụ kiểm soát dịch Covid-19 chặn lại do những người này thuộc đối tượng không được phép di chuyển khỏi địa phương.Cụ thể, người dân không được tự ý đi lại giữa các tỉnh, thành phố khác trừ trường hợp được ưu tiên theo quy định hoặc được các cơ quan, tổ chức được cấp có thẩm quyền cho phép đưa, đón người dân của các tỉnh, thành phố khác trở về địa phương.Dòng người tự phát rời TP.HCM mắc kẹt ở cửa ngõ về miền Tây lúc nửa đêmMặc dù lực lượng chức năng giải thích và vận động người dân quay xe nhưng đám đông vẫn không chấp nhận.Đến hơn 22h, hàng nghìn người vẫn xếp hàng dài, quốc lộ 1 tê liệt.0h sáng, lực lượng chức năng phát phiếu để người dân điền thông tin, nguyện vọng về quê. Những phiếu điền thông tin này sẽ được lực lượng chức năng tổng hợp, gửi thông tin về cho các địa phương.Vào sáng nay, khi biết thông tin TP.HCM sẽ nới lỏng giãn cách, khoảng 100 người chạy xe máy trên Xa lộ Hà Nội theo hướng về tỉnh Đồng Nai.Khi tới chốt kiểm soát dịch trước bến xe Miền Đông mới (TP Thủ Đức), tất cả mọi người bị lực lượng chức năng chặn lại do tự phát về quê khi chưa được chính quyền thành phố cho phép.Tới buổi trưa, tất cả người dân đã quay đầu xe trở lại nhà trọ. Mọi người đều được lực lượng công an, quân đội phát giấy điền thông tin cá nhân, địa chỉ, đăng ký nguyện vọng về quê để lãnh đạo TP, hội đồng hương, sở, ngành và chính quyền các tỉnh cập nhật, có hướng giải quyết theo thẩm quyền.Tuy nhiên, tới tối nay, dòng người đổ về các cửa ngõ TP.HCM để về quê lại đông trở lại.Người dân chở theo con nhỏ và đồ đạc về quêEm bé mệt mỏi ngủ trong tay mẹLỉnh kỉnh đồ đạcNhiều người mặc áo dày, chuẩn bị cho một hành trình dàiLực lượng chức năng chốt cứng ở cửa ngõNgăn dòng dường về quê tự phátĐến 23h, dòng người vẫn xếp hàng trước hàng rào chắn để chờ đợi, xin lực lượng chức năng cho qua để về quê. "Cho chúng tôi qua để về quê, bất đắc dĩ chúng tôi mới chọn phương án ra về tự phát như vậy", ông Trần Văn Sáu (quê Sóc Trăng) nói.Dòng người mệt mỏi chờ đợiLực lượng chức năng làm nhiệm vụ tại chốt chặnĐến 0h sáng 1/10, lực lượng chức năng phát phiếu để người dân điền thông tin nguyện vọng về quê. Theo đó, những phiếu điền thông tin này sẽ được lực lượng chức năng tổng hợp, gửi thông tin về cho các địa phương.Công an phát phiếu cho người dânLực lượng chức năng ghi phiếu cho người đàn ông ôm con nhỏ"Bà con lưu ý, sau khi có địa phương chấp thuận chủ trương đón bà con về thì TP.HCM sẽ sắp xếp phương tiện để đưa mà con về, bà con yên tâm. Hiện tại, sau khi bà con điền thông tin và nộp lại thì sẽ có bộ phận cán bộ sắp xếp nghỉ ngơi cho bà con, đặc biệt là các em nhỏ. Các em mệt rồi", giọng một cán bộ phát loa thông báo.XEM CLIP:browser not support iframe.Như Sỹ