https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/tu-y-ve-que-bang-xe-may-ca-tram-nguoi-mac-ket-o-cua-ngo-tp-hcm-779197.html
Tự ý về quê bằng xe máy, cả trăm người mắc kẹt ở cửa ngõ TP.HCM
Cửa ngõ TP.HCM đoạn trước bến xe Miền Đông mới, cả trăm người dân tự ý về quê bằng xe máy đã bị lực lượng chức năng chặn lại, yêu cầu quay đầu.Từ sáng 30/9, khi biết thông tin TP.HCM sẽ nới lỏng giãn cách, khoảng 100 người chạy xe máy trên Xa lộ Hà Nội theo hướng về tỉnh Đồng Nai.Khi tới chốt kiểm soát dịch trước bến xe Miền Đông mới (TP Thủ Đức), tất cả mọi người bị lực lượng chức năng gồm công an, quân đội... chặn lại do tự phát về quê không được chính quyền thành phố cho phép.Người dân tự ý rời TP.HCM để về quê bằng xe máy vào sáng 30/9Dòng xe chở đầy hành lý bị kẹt lại tại khu vực chốt chặn trước bến xe Miền Đông mới (TP Thủ Đức)Lực lượng công an, quân đội túc trực tại đây đã gặp từng người dân để giải thích quy định của TP. Cụ thể, người dân không được tự ý đi lại giữa các tỉnh, thành phố khác trừ trường hợp đối tượng được ưu tiên theo quy định hoặc được các cơ quan, tổ chức được cấp có thẩm quyền cho phép đưa, đón người dân của các tỉnh, thành phố khác trở về địa phương.Ông Nguyễn Văn Tiền (58 tuổi, quê Đồng Nai) chở tro cốt vợ về quêÔng Nguyễn Văn Tiền (58 tuổi, quê Đồng Nai) buồn rầu cho biết cùng con trai mang theo tro cốt vợ về quê Đồng Nai nhưng bị chặn lại."Tôi và con trai cùng đưa bà ấy về quê chứ mấy tháng nay bị mắc kẹt, cuộc sống khó khăn quá. Vợ tôi nhiễm Covid-19 và mất khiến hai cha con rất đau buồn. Nguyện vọng của tôi là đưa tro cốt của vợ về quê để vợ tôi được ở bên gia đình, con cháu. Mong ngày TP tạo điều kiện cho người dân có nguyện vọng về quê càng sớm càng tốt. Giờ bị yêu cầu quay lại, tôi không biết kiếm chỗ nào để ở”, ông Tiền chia sẻ.Người đàn ông 58 tuổi chia sẻ, đã trả phòng trọ nhưng tiền thuê phòng thì chưa trả hết.Trong dòng người tự ý về quê, có nhiều người mang theo con nhỏ. Do phải chờ đợi nhiều giờ ở chốt để xin lực lượng chức năng cho qua, các em tỏ ra mệt mỏi.Đến trưa cùng ngày, tất cả người dân đã quay đầu xe máy để trở lại nhà trọ. Mọi người đều được lực lượng công an, quân đội phát giấy điền thông tin cá nhân, địa chỉ, đăng ký nguyện vọng về quê để lãnh đạo TP, hội đồng hương, sở, ngành và chính quyền các tỉnh cập nhật, có hướng giải quyết theo thẩm quyền.Người dân chờ đợi cả buổi sáng để mong được lực lượng chức năng cho qua chốtTuy nhiên, quy định của TP là người dân không tự ý đi lại giữa các tỉnh, thành phố khác trừ trường hợp đối tượng được ưu tiên, các tổ chức được cấp có thẩm quyền cho phép tổ chức đưa đón về quêNhiều người mệt bơ phờ, gục ngủ trên xeTrong số đó có cả các em nhỏ từ 2-4 tuổi cũng theo bố mẹ trên xe máy để về quêLực lượng công an, quân đội đi gặp từng người để cập nhật thông tinMột người dân điền thông tin cá nhân và đăng ký nguyện vọng về quê để chờ cơ quan có thẩm quyền hỗ trợThời gian qua, UBND TP HCM giao Sở GTVT làm đầu mối phối hợp các hội đồng hương, sở, ngành và chính quyền các tỉnh tạo điều kiện thuận lợi nhất cho người dân di chuyển. Sở Y tế thành phố phối hợp các quận, huyện ưu tiên xét nghiệm và trả kết quả sớm nhất cho người dân đủ điều kiện về quê.Thống kê đến nay, TP đã phối hợp hơn 30 địa phương đưa khoảng 30.000 người về quê.Tuấn KiệtSau 30/9 người ở TP.HCM đi xe cá nhân vẫn không được tự do ra tỉnh ngoài TP.HCM đã có sự phối hợp với các tỉnh, thành lân cận để thực hiện việc đưa, đón công nhân ra vào TP và người dân cũng được hành xử như thế.