https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ty-le-nhiem-covid-19-o-nguoi-da-tiem-2-mui-vac-xin-798823.html
Tỷ lệ nhiễm Covid-19 ở người đã tiêm 2 mũi vắc xin
Một nghiên cứu xác định nguy cơ nhiễm Covid-19 sau khi tiêm liều thứ hai vắc xin Pfizer.Israel là một trong những quốc gia đầu tiên triển khai chiến dịch tiêm chủng Covid-19 quy mô lớn vào tháng 12/2020. Tuy nhiên, nước này đã chứng kiến dịch bùng phát trở lại từ tháng 6/2021.Viện Nghiên cứu Dịch vụ Y tế Leumit ở Israel đã thống kê nguy cơ nhiễm Covid-19 ở những người đã tiêm 2 mũi vắc xin.Các phát hiện xác nhận vắc xin Pfizer cung cấp khả năng miễn dịch ấn tượng trong những tuần đầu tiên sau khi tiêm chủng. Tuy nhiên, sự bảo vệ sẽ mất dần đối với một số cá nhân theo thời gian.Ảnh minh họa: CoeTrên khắp thế giới, các chiến dịch tiêm chủng Covid-19 quy mô lớn đang giúp kiểm soát sự lây lan của virus SARS-CoV-2. Nhưng ngay cả ở những quốc gia có tỷ lệ tiêm chủng cao, các ca nhiễm đột phát vẫn có thể xảy ra. Các nhà khoa học cho rằng lý do là khả năng miễn dịch mất dần theo thời gian.Liên hệ khoảng thời gian đã trôi qua sau khi tiêm vắc xin và nguy cơ nhiễm bệnh có thể cung cấp manh mối quan trọng về sự cần thiết của liều tăng cường và thời điểm thích hợp để tiêm.Các nhà khoa học xem xét hồ sơ sức khỏe của hơn 80.000 người trưởng thành (độ tuổi trung bình 44 tuổi) nhận được kết quả xét nghiệm PCR ít nhất 3 tuần sau khi tiêm liều thứ hai và không có bằng chứng nhiễm Covid-19 trước đó.Tỷ lệ dương tính tăng lên theo thời gian kể từ khi dùng liều thứ hai:21 ngày tới 3 tháng sau tiêm liều 2: 1,3% số người tham gia khảo sát dương tính3-4 tháng: 2,4%4-5 tháng ngày: 4,6%5-6 tháng: 10,3%Từ 6 tháng trở lên: 15,5%Nhóm tác giả thừa nhận các phát hiện của họ bị giới hạn khi họ không thể loại trừ các yếu tố không thể đo lường như quy mô hộ gia đình, mật độ dân số hoặc chủng virus...Tuy nhiên, đây là một nghiên cứu lớn, chi tiết ở những người tiêm cùng một loại vắc xin.Do đó, họ đánh giá, ở những người được tiêm hai liều vắc xin Pfizer, khả năng bảo vệ dường như giảm theo thời gian và nguy cơ lây nhiễm đột phá tăng dần sau 3 tháng kể từ mũi tiêm thứ 2.Các kết quả cho thấy ý nghĩa của việc cân nhắc tiêm liều vắc xin thứ ba.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo BMJ)Phiên bản ‘tàng hình’ của biến thể Omicron Các nhà khoa học đã xác định được phiên bản "tàng hình" của Omicron không thể phân biệt được với các biến thể khác bằng xét nghiệm PCR.Hai năm Covid-19 xuất hiện: Virus đã thay đổi thế giới như thế nào? Sau 2 năm, hơn 5 triệu người đã mất vì Covid-19, một nửa dân số toàn cầu đã tiêm vắc xin và thế giới đang đối mặt với một biến thể có 50 đột biến.