https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/ty-le-nhap-vien-vi-omicron-thap-hon-11-lan-so-voi-delta-802495.html
Tỷ lệ nhập viện vì Omicron thấp hơn 11 lần so với Delta
Chỉ 1,7% số bệnh nhân Covid-19 ở Nam Phi phải nhập viện trong tuần thứ 2 của đợt dịch hiện tại.Hiện Omicron là chủng virus thống trị ở Nam Phi sau khi được phát hiện lần đầu vào cuối tháng 11. Theo Viện Quốc gia về Các bệnh Truyền nhiễm, tổng số ca mới ngày 17/12 là hơn 20.000 người, thấp hơn 4.000 so với hôm trước đó. Thêm 35 ca tử vong nâng tổng số người chết vì Covid-19 ở Nam Phi lên trên 90.000.Bộ trưởng Y tế nước này, Joe Phaahla, tiết lộ 1,7% số bệnh nhân Covid-19 phải nhập viện trong tuần thứ 2 của đợt dịch hiện tại. Để so sánh, ông thông tin, con số tương đương là 19% trong tuần thứ 2 của đợt dịch Delta.Ảnh minh họa: WeillcornellÔng Phaahla nhận định, có những dấu hiệu ban đầu cho thấy dịch đã đạt đỉnh ở tỉnh Gauteng, tâm dịch Omicron ở Nam Phi. Các ca bệnh hằng ngày của tỉnh bắt đầu có xu hướng giảm dần, khoảng 3 tuần sau khi biến thể siêu lây nhiễm xuất hiện.Mức độ miễn dịch cao hơn do tiêm chủng và từng nhiễm bệnh trước đây được cho là lý do khiến tỷ lệ nhập viện thấp hơn. Ông Phaahla cho biết thêm, Omicron có thể đã tiến hóa theo hướng giảm nhẹ độc lực.Theo quan chức y tế cộng đồng Wassila Jassat, Nam Phi hiện có ít bệnh nhân cần oxy hơn so với khi Delta xuất hiện. Thời gian nhập viện của người nhiễm Omicron cũng ngắn hơn.Đây là tia hy vọng cho Anh, một nước cũng đang bị Omicron tác động mạnh, về khả năng biến thể mới nhẹ nhàng hơn so với nỗi sợ hãi ban đầu.Tuy nhiên, Giáo sư Chris Whitty đã cảnh báo không nên so sánh giữa hai quốc gia. Phần lớn dân số Nam Phi là người trẻ và ít nguy cơ hơn so với Vương quốc Anh.Omicron được phát hiện lần đầu tiên ở Nam Phi vào ngày 25/11 và Delta được phát hiện lần đầu tiên vào ngày 8/5.Các bác sĩ ở tuyến đầu nói rằng có ít bệnh nhân cần phải hồi sức cấp cứu hoặc nhận oxy hơn so với khi Delta xuất hiện.Ông Phaahla chia sẻ: “Chúng tôi tin rằng, mức độ nghiêm trọng giảm có thể không chỉ do Omicron ít độc lực hơn. Điều đó cũng phụ thuộc vào độ phủ vắc xin và khả năng miễn dịch tự nhiên".An Yên (Theo Daily Mail)Anh thêm 7 ca tử vong vì biến thể Omicron Anh đã ghi nhận tổng cộng 25.000 ca nhiễm Omicron, trong đó có 7 người tử vong.