https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/chinh-tri/viet-nam-muon-vay-khan-cap-an-do-10-trieu-lieu-vac-xin-ngua-covid-19-772572.html
Việt Nam muốn vay khẩn cấp Ấn Độ 10 triệu liều vắc xin ngừa Covid-19
Chủ tịch nước mong muốn Đại sứ thúc đẩy Chính phủ Ấn Độ cho Việt Nam vay khẩn cấp 10 triệu liều vắc xin ngừa Covid-19 trong thời gian tới, đồng thời cung cấp các thuốc điều trị Covid-19 cho Việt Nam.Chiều 6/9, tại Phủ Chủ tịch, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc tiếp Đại sứ Ấn Độ tại Việt Nam Pranay Verma.Tại buổi tiếp, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc gửi lời cảm ơn Tổng thống Ấn Độ đã gửi lời chúc mừng tốt đẹp nhân dịp 76 năm Quốc khánh Việt Nam. Chúc mừng Ấn Độ kiểm soát dịch bệnh hiệu quả, Chủ tịch nước bày tỏ cảm ơn Chính phủ Ấn Độ đã hỗ trợ Việt Nam máy tạo oxy và các thiết bị y tế.Chủ tịch nước mong muốn Đại sứ thúc đẩy Chính phủ Ấn Độ cho Việt Nam vay khẩn cấp 10 triệu liều vắc xin ngừa Covid-19 trong thời gian tới, đồng thời cung cấp các thuốc điều trị Covid-19 cũng như các vật tư, trang thiết bị y tế.Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc và Đại sứ Ấn Độ Verma tại buổi tiếp.Trong thời gian tới, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc đề nghị Đại sứ quan tâm thúc đẩy hợp tác hai nước. Trong đó có duy trì và thúc đẩy tiếp xúc cấp cao, các cấp và giao lưu nhân dân. Hai bên cần hợp tác tổ chức các hoạt động có ý nghĩa, thiết thực kỷ niệm 50 năm ngày thiết lập quan hệ ngoại giao. Tích cực thúc đẩy thực hiện chương trình hành động triển khai quan hệ Đối tác chiến lược toàn diện giai đoạn 2021-2023 nhằm cụ thế hóa các lĩnh vực hợp tác mà hai bên đã nhất trí.Chủ tịch nước cũng đề nghị thúc đẩy hợp tác quốc phòng-an ninh, đẩy mạnh hơn nữa hơn tác an ninh mạng, trao đổi thông tin tình báo, phòng chống khủng bố, tội phạm xuyên quốc gia, các vấn đề an ninh phi truyền thống, trao đổi và hỗ trợ tư pháp trong lĩnh vực dân sự.Về hợp tác kinh tế - thương mại, Chủ tịch nước đề nghị Chính phủ Ấn Độ mở cửa cho hàng hóa của Việt Nam, nhất là hàng hóa nông sản như nhãn, chôm chôm, sầu riêng. Hoan nghênh các doanh nghiệp Ấn Độ đẩy mạnh đầu tư vào Việt Nam trong các lĩnh vực Ấn Độ có thế mạnh như: công nghệ chế biến, chế tạo; công nghiệp phụ trợ ô tô; công nghệ thông tin và truyền thông; năng lượng tái tạo; nông nghiệp công nghệ cao; đổi mới sáng tạo.Bên cạnh đó, Chủ tịch nước đề nghị hai bên có kế hoạch tăng cường các hoạt động giao lưu nhân dân, văn hóa, du lịch, đón đầu làn sóng phục hồi giai đoạn hậu Covid-19; sớm nối lại đường bay thẳng giữa các thành phố lớn của hai nước khi điều kiện cho phép.Chủ tịch nước nhấn mạnh, Việt Nam đánh giá cao vai trò, tiếng nói quan trọng của Ấn Độ, nhất là về vấn đề Biển Đông, đồng thời mong muốn hai bên tiếp tục phối hợp chặt chẽ, ủng hộ lẫn nhau tại các diễn đàn đa phương, trong ASEAN; Hội đồng Bảo an Liên hợp quốc khi hai nước cùng là Ủy viên không thường trực.Bày tỏ tán thành với Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc về nhiều nội dung thúc đẩy hợp tác hai nước, Đại sứ Ấn Độ vui mừng nhận thấy, dù đại dịch Covid-19 nhưng hợp tác thương mại hai bên vẫn tăng trưởng tốt và có thể đạt 15 tỷ đô la Mỹ trong năm nay. Đại sứ đề nghị Chính phủ Việt Nam tiếp tục tạo thuận lợi để các doanh nghiệp dầu khí hai bên gia hạn các chương trình hợp tác.Trong lĩnh vực văn hóa, Đại sứ cũng khẳng định sẽ nỗ lực hỗ trợ Việt Nam trong trùng tu, bảo tồn Di sản Văn hóa thế giới Mỹ Sơn và có khả năng hoàn thành vào đầu năm tới.Trân trọng cảm ơn Việt Nam đã hỗ trợ Ấn Độ ứng phó với làn sóng đại dịch Covid-19 thứ 2 vào tháng 6 vừa qua, Đại sứ cho biết, Ấn Độ cũng luôn cố gắng hết sức để hỗ trợ cho Việt Nam trong cuộc chiến này.Các công ty dược phẩm của Ấn Độ cũng đã cung cấp những loại thuốc chữa trị Covid cho Việt Nam. Mặc dù Ấn Độ đang tập trung vào chương trình tiêm chủng quốc gia nhưng vẫn luôn dành sự quan tâm cho việc phòng chống dịch của các đối tác trong đó có Việt Nam.Ấn Độ cũng tăng năng lực sản xuất vắc xin nội địa để hỗ trợ cho các đối tác.Đánh giá cao Đại sứ Ấn Độ về các vấn đề nêu ra, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc cho biết sẽ chỉ đạo các cơ quan chức năng của Việt Nam phối hợp với Đại sứ và các cơ quan chức năng Ấn Độ để thực hiện hiệu quả các chương trình hợp tác trong mọi lĩnh vực giữa hai nước.Nhân dịp này, thông qua Đại sứ, Chủ tịch nước Nguyễn Xuân Phúc gửi lời mời tới Tổng thống và Thủ tướng Ấn Độ sang thăm Việt Nam vào thời gian thích hợp.>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtTheo TTXVNẤn Độ sẵn sàng hợp tác, cung ứng vắc xin Covid-19 cho Việt Nam Thủ tướng Phạm Minh Chính và Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi bàn về việc cung ứng vắc xin của Ấn Độ cho Việt Nam, cũng như tạo thuận lợi kinh tế, đầu tư.