https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/viet-nam-tham-gia-thu-nghiem-danh-gia-lieu-phap-dieu-tri-covid-19-da-quoc-gia-795627.html
Việt Nam tham gia thử nghiệm đa quốc gia đánh giá liệu pháp điều trị Covid-19
Bệnh viện Bệnh Nhiệt đới Trung ương và Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM là các cơ sở y tế đại diện Việt Nam tham gia thử nghiệm có giá trị này.Hai bệnh nhân Covid-19 đang điều trị tại Khoa cấp cứu, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương là những F0 đầu tiên được thu tuyển vào nghiên cứu đa quốc gia Thử nghiệm RECOVERY - đánh giá ngẫu nhiên các liệu pháp điều trị Covid-19. Dự kiến, nghiên cứu này sẽ thu tuyển khoảng 250 bệnh nhân Covid-19 mức độ vừa và nặng.Thử nghiệm RECOVERY đang được tiến hành tại 188 bệnh viện ở Vương quốc Anh, Nepal, Indonesia, Ghana và Việt Nam. Tại nước ta, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương và Bệnh viện Bệnh nhiệt đới TP.HCM tham gia thử nghiệm lâm sàng này.Mục tiêu của thử nghiệm là xác định các phương pháp điều trị làm giảm nguy cơ tử vong ở những bệnh nhân nhập viện do nghi ngờ hoặc xác định nhiễm Covid-19.Nghiên cứu được thiết kế để có hiệu suất cao để đưa ra các ước tính chính xác về tác động của các phương pháp điều trị cụ thể đối với nguy cơ tử vong. Khi có bằng chứng từ các nghiên cứu quy mô nhỏ về giá trị khả dĩ, các can thiệp điều trị mới sẽ được đưa vào thử nghiệm.Điều trị bệnh nhân Covid-19 nặng tại Khoa Hồi sức tích cực, Bệnh viện Bệnh nhiệt đới Trung ương - Ảnh: M.KhôiBan đầu, thử nghiệm RECOVERY chỉ được thực hiện tại Vương quốc Anh, nhưng đến nay đã được mở rộng đến các quốc gia khác. Điều này đảm bảo kết quả của thử nghiệm có tính liên quan toàn cầu.Với hơn 44.500 bệnh nhân được tuyển chọn vào nghiên cứu cho đến nay, RECOVERY đã cung cấp dữ liệu chính xác chứng minh hiệu quả của dexamethasone, tocilizumab và một hỗn hợp các kháng thể CoV (Regeneron) trong việc giảm nguy cơ tử vong ở bệnh nhân nhập viện. Đồng thời, chứng minh rằng hydroxychloroquine, azithromycin, lopinavir-ritonavir, aspirin, colchicine và huyết tương dưỡng không hiệu quả.Những kết quả này đã tác động đến Tổ chức Y tế Thế giới và các hướng dẫn quốc gia về điều trị Covid-19. Các phương pháp điều trị đang được đánh giá bao gồm corticosteroid và empagliflozin liều cao. Trong đó, tại Việt Nam chỉ đánh giá phương pháp điều trị với corticosteroid liều cao.Nguyễn Liên