https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/chinh-tri/viet-nam-de-nghi-pfizer-hop-tac-san-xuat-thuoc-dieu-tri-covid-19-783619.html
Việt Nam đề nghị Pfizer hợp tác sản xuất thuốc điều trị Covid-19
Đại sứ Việt Nam tại Mỹ đề nghị Pfizer hợp tác với Việt Nam trong việc sản xuất thuốc điều trị Covid-19 và thúc đẩy để có vắc xin hiệu quả và an toàn cho trẻ em.Ủy ban ASEAN tại Washington D.C. mới đây đã có buổi làm việc với ông Stephen Claeys, Giám đốc Cấp cao về Chính sách Thương mại của công ty Pfizer, về hợp tác giữa Pfizer với các nước khu vực Đông Nam Á.Tham dự buổi làm việc có Đại sứ và đại diện của tất cả 10 nước ASEAN tại Mỹ. Đại sứ Việt Nam tại Mỹ Hà Kim Ngọc đã tham dự sự kiện này.Đại sứ Jose Manuel Romualdez của Philippines thay mặt Ủy ban ASEAN tại Washington D.C. phát biểu khai mạc, đánh giá đây là một cuộc họp quan trọng nhằm giúp tìm ra các hình thức hợp tác thích hợp giữa các nước ASEAN và Pfizer để cùng ứng phó với đại dịch.Ông Stephen Clayes cho biết Pfizer cam kết tạo sự tiếp cận bình đẳng với giá cả hợp lý cho tất cả mọi người. Cho đến ngày 4/10, Pfizer đã cung cấp 1,7 tỷ liều vắc xin cho 140 nước và vùng lãnh thổ và dự kiến sẽ cung cấp 3 tỷ liều vắc xin cho các nước trên thế giới trong năm 2021 và 4 tỷ liều vắc xin trong năm 2022.Tại Hội nghị Thượng đỉnh Y tế Toàn cầu tháng 5/2021, Pfizer đã cam kết cung cấp 2 tỷ liều vắc xin cho các nước thu nhập trung bình và thấp trong năm 2021 và 2022 thông qua thỏa thuận trực tiếp với các chính phủ, thỏa thuận với COVAX (cơ chế giúp đảm bảo việc tiếp cận vắc xin Covid-19), hợp đồng cung cấp 1 tỷ liều vắc xin với chính phủ Mỹ.Pfizer đã cung cấp vắc xin cho các nước ASEAN theo các cơ chế trên và hỗ trợ một số nước ASEAN nâng cao nhận thức về vắc xin. Ông ghi nhận các ý kiến đóng góp tích cực của các nước ASEAN, cho biết Pfizer sẽ thực hiện các cam kết đã ký, trong đó có các cam kết với Việt Nam.Đại sứ Hà Kim Ngọc đánh giá cao sự hỗ trợ của Pfizer đối với Việt Nam, đề nghị Pfizer thực hiện cam kết với lãnh đạo cấp cao Việt Nam cung cấp đủ 51 triệu liều vắc xin trong năm 2021 và tiếp tục trao đổi với các cơ quan Việt Nam về việc cung cấp vắc xin trong năm 2022.Đại sứ Ngọc cũng đề nghị Pfizer hợp tác với Việt Nam trong việc sản xuất thuốc điều trị Covid-19 và thúc đẩy để có vắc xin hiệu quả và an toàn cho trẻ em.Đại sứ và đại diện của nhiều nước ASEAN như Philippines, Singapore… chia sẻ quan điểm của Việt Nam về việc Pfizer nên xây dựng cơ sở sản xuất tại Đông Nam Á, một khu vực đang phát triển nhanh và năng động. Khuyến nghị nên có sự hợp tác ba bên giữa Pfizer, ASEAN và chính quyền Mỹ trong việc phòng chống đại dịch và đề nghị Pfizer tiếp tục hỗ trợ các nước sống chung với đại dịch và chuẩn bị ứng phó với các đại dịch trong tương lai.>>Mời độc giả đón đọc tin tức mới nhất trong ngày<<Trần ThườngDự kiến đầu năm 2022 Việt Nam có nhà máy vắc xin Dự kiến đầu năm 2022 sẽ có ít nhất một nhà máy sản xuất vắc xin đi vào hoạt động, đáp ứng yêu cầu trong nước.