https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/an-toan-giao-thong/viec-mo-lai-duong-bay-trong-boi-canh-xuat-hien-bien-the-omicron-797997.html
Việc mở lại đường bay trong bối cảnh xuất hiện biến thể Omicron
Việc mở đường bay với quốc gia nào phải có sự đồng thuận của quốc gia đó. Do điều kiện dịch bệnh, Bộ GTVT đang tiếp tục trao đổi, thảo luận với các quốc gia trên lộ trình đã đưa ra.Tại cuộc họp báo Chính phủ thường kỳ chiều tối nay (2/12), PV đặt câu hỏi về kế hoạch mở lại đường bay thương mại quốc tế, vừa phòng chống dịch, vừa tạo điều kiện cho bà con kiều bào về nước?Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Ngọc Đông nhận định, việc mở các đường bay là nhu cầu thực tế khách quan. Trong đại dịch này, không chỉ riêng Việt Nam, các nước cũng đã xem xét mở lại các chuyến bay quốc tế để phát triển kinh tế- xã hội, giao thương, phát triển du lịch và đi lại của đồng bào.Thứ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Ngọc Đông. Ảnh: Minh ĐạtBộ GTVT đã xây dựng kế hoạch, báo cáo Thủ tướng ngày 8/11, trong đó đưa ra các quốc gia dự kiến. Ngoài Nhật Bản, Hàn Quốc còn 10 quốc gia khác, chia thành 3 giai đoạn khác nhau, lộ trình khác nhau với tần suất khai thác, các biện pháp phòng chống dịch khác nhau để bảo đảm nhu cầu đi lại cũng như đánh giá trên nhu cầu của các thị trường đó.Thứ trưởng Nguyễn Ngọc Đông cho biết, để báo cáo với Thủ tướng có quyết định cuối cùng, Bộ đã làm việc với các Bộ Ngoại giao, Y tế, Công an, VH-TT-DL… để hoàn thiện kế hoạch trình Thủ tướng.Quyết định này trên cơ sở điều kiện, để mở chuyến bay phải xem xét yếu tố như khả năng phòng chống dịch, tỷ lệ tiêm vắc xin cho người dân để miễn dịch cộng đồng.“Quan trọng nhất là sự đồng thuận của các quốc gia chúng ta kết nối. Hộ chiếu vắc xin cũng là công cụ để mở các chuyến bay.Mở với quốc gia nào phải có sự đồng thuận của quốc gia đó. Các hãng hàng không phải tuân thủ các quy định đó và sẵn sàng bay.Do điều kiện dịch bệnh, chúng ta đang tiếp tục trao đổi, thảo luận với các quốc gia trên lộ trình Bộ GTVT đã đưa ra”, ông Đông nói.Cũng theo Thứ trưởng GTVT, gần đây có thêm một biến chủng mới Omicron, đây là một tác động, các nước có sự thận trọng hơn, xem xét, đánh giá kỹ."Dự kiến mở lại các đường bay quốc tế đầu năm 2022, song với diễn biến mới về dịch bệnh thì cần phải rà soát lại, làm việc với các quốc gia để có quyết định cuối cùng”, ông Đông cho biết.Trước đó, Cục Hàng không Việt Nam đã đề xuất với Bộ GTVT cho tái khởi động các chuyến bay quốc tế thường lệ, trước hết là việc khôi phục các chuyến bay trọn gói (combo) trong giai đoạn 1 cho các công dân Việt Nam. Cùng với đó, tổ chức chuyến bay thí điểm đón khách du lịch quốc tế đến một số địa phương (Phú Quốc, Khánh Hòa, Quảng Ninh...).Dự kiến các chuyến bay combo sẽ được mở tại các thị trường: Nhật Bản, Hàn Quốc, Đài Loan, Singapore, Thái Lan, Malaysia, Pháp, Đức, Nga, Úc và các thị trường khác khi có nhu cầu luân chuyển lao động.Tần suất khai thác được quyết định theo năng lực tiếp nhận cách ly của địa phương, chỉ được cấp phép bay sau khi phương án tiếp nhận cách ly được địa phương thống nhất.Hương Quỳnh - Thu Hằng