https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/viet-nam-thi-diem-cho-f0-dung-thuoc-molnupiravir-tai-nha-765839.html
Việt Nam thí điểm cho F0 dùng thuốc Molnupiravir tại nhà
Từ ngày 16/8, các F0 ở TP.HCM bắt được thí điểm phát nhiều loại thuốc trong đó có thuốc kháng virus Molnupiravir.Thay vì để F0 tự điều trị tại nhà, Bộ Y tế sẽ thí điểm chương trình điều trị có kiểm soát (home-based care), bao gồm các dịch vụ cung cấp thuốc, chăm sóc dinh dưỡng, thể chất, tinh thần.Bộ trưởng Y tế Nguyễn Thanh Long nhấn mạnh, việc điều trị F0 tại nhà có kiểm soát sẽ là một trong những ưu tiên hàng đầu, đóng vai trò quyết định trong chiến lược mới phòng chống dịch Covid-19 tại Việt Nam. Điều trị tại nhà có kiểm soát giúp giảm tỉ lệ bệnh nhân chuyển nặng, giảm tử vong.Theo đó từ ngày 16/8, Bộ Y tế bắt đầu triển khai thí điểm chương trình điều trị có kiểm soát cho các F0 tại TP.HCM với 3 hoạt động chính:- Lấy mẫu xét nghiệm tại nhà, cộng đồng.- Cung cấp hộp thuốc cùng một số sản phẩm nâng cao sức khỏe, đồng thời hỗ trợ tư vấn và quản lý sức khỏe cho bệnh nhân. Trong túi thuốc sẽ có thuốc kháng virus Molnupiravir.- Cung cấp gói thực phẩm bảo đảm an sinh xã hội cho người nhiễm và các thành viên trong gia đình ở tại nhà, không ra ngoài, tránh tiếp xúc, góp phần làm giảm nguy cơ lây lan.Thuốc MolnupiravirTheo Bộ Y tế, Molnupiravir là một trong những thuốc kháng virus giúp giảm nhanh nồng độ virus trong cơ thể người nhiễm.Nghiên cứu thử nghiệm lâm sàng tại Mỹ, Ấn Độ cho kết quả khả quan về tính an toàn, khả năng dung nạp, đặc biệt giảm tải lượng virus rõ rệt ở bệnh nhân thể nhẹ và vừa sau 5 ngày dùng Molnupiravir, góp phần giảm lây nhiễm trong cộng đồng, giảm tỉ lệ nhập viện, giảm tử vong.Trước khi triển khai diện rộng, trong các ngày từ 16/8-22/8, Bộ Y tế sẽ triển khai thí điểm diện hẹp với các bệnh nhân thể nhẹ và vừa trước để đánh giá, giao Bệnh viện Thống nhất và Bệnh viện Phổi Trung ương triển khai.Nếu hiệu quả tốt, sau ngày 22/8 sẽ triển khai cho các F0 tại cộng đồng. Trước khi tham gia, F0 sẽ phải điền vào phiếu chấp nhận tự nguyên tham gia chương trình. Sau khi dùng thuốc, các bệnh nhân được theo dõi hàng ngày về tình trạng sức khỏe và các tác dụng phụ có thể có, bằng cách sử dụng nhật ký bệnh nhân điện tử (qua cuộc gọi được lập trình từ hệ thống do Bộ Y tế quản lý).Dựa trên kết quả tổng kết, đánh giá tại TP.HCM, nếu hiệu quả sẽ tiếp tục mở rộng sang các địa phương khác có số F0 lớn.Hiện tại, Việt Nam chưa sản xuất được thuốc Molnupiravir. Bộ Y tế đã đề nghị các doanh nghiệp sản xuất, nhập khẩu dược phẩm tiếp xúc, đàm phán với các đối tác để mua, nhập khẩu cũng như nghiên cứu chuyển giao công nghệ sản xuất loại thuốc này.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtThúy HạnhTrưa 14/8, Hà Nội thêm 21 ca Covid-19, có 7 trường hợp ở cộng đồng Trưa 14/8, Hà Nội ghi nhận 21 ca mắc mới, trong đó có 7 ca cộng đồng, nâng tổng số mắc toàn thành phố lên 2.149 trường hợp.