https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/viet-nam-tiep-nhan-hon-250-000-lieu-vac-xin-covid-19-ch-se-c-trao-tang-770421.html
Việt Nam tiếp nhận hơn 250.000 liều vắc xin Covid-19 CH Séc trao tặng
250.800 liều vắc xin phòng Covid-19 AstraZeneca và Moderna này sẽ được Bộ Y tế phân bổ ngay đến các địa phương căn cứ vào tình hình dịch.Sáng 30/8, Chính phủ Cộng hoà Séc trao tặng 250.800 liều vắc xin phòng Covid-19 AstraZeneca và Moderna cho Việt Nam. Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường và Thứ trưởng Bộ Ngoại giao Tô Anh Dũng đại diện tiếp nhận.Trước đó, ngày 27/8, 250.800 liều vắc xin này đã về đến sân bay Quốc tế Nội Bài và được chuyển tới kho lạnh bảo quản theo quy định. Thứ trưởng Trương Quốc Cường khẳng định, Bộ Y tế sẽ phân bổ ngay số vắc xin trên đến các địa phương căn cứ vào tình hình dịch, đảm bảo sử dụng phù hợp, hiệu quả.Phát biểu tại buổi lễ, ngài Lukas Musil, Đại diện lâm thời Chính phủ Cộng hoà Séc tại Việt Nam cho biết, việc trao tặng vắc xin chứng tỏ mối quan hệ đặc biệt giữa 2 nước, đã vun đắp nhiều năm nay."Thời điểm năm ngoái khi Cộng hoà Séc đang nỗ lực chống dịch thì cộng đồng người Việt tại Cộng hoà Séc đã có nhiều hoạt động tham gia hỗ trợ. Việt Nam là ưu tiên trong chính sách hỗ trợ vắc xin của Cộng hoà Séc. Chúng tôi luôn sẵn sàng giúp đỡ Việt Nam", ngài Lukas Musil nói.Ông cũng cho biết Chính phủ Cộng hoà Séc sẽ hỗ trợ Việt Nam về trang thiết bị y tế phòng chống dịch, đề nghị Bộ Y tế hai nước trao đổi để phía Séc hỗ trợ cho Việt Nam.Ngài Lukas Musil, Đại diện lâm thời Chính phủ Cộng hoà Séc tại Việt Nam trao tặng lô vắc xin Covid-19Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường bày tỏ sự cảm kích khi Chính phủ và nhân dân Cộng hoà Séc trao tặng 250.800 liều vắc xin trong bối cảnh Chính phủ và toàn thể nhân dân Việt Nam nỗ lực triển khai các giải pháp phòng chống dịch."Sự hỗ trợ này hết sức ý nghĩa, là nguồn động viên cho công cuộc phòng chống dịch của Việt Nam và càng có ý nghĩa hơn khi Việt Nam và Cộng hoà Séc bước sang năm thứ 71 quan hệ hợp tác", Thứ trưởng Bộ Y tế nhấn mạnh.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtNguyễn LiênHà Nội thêm 45 ca Covid-19, ổ dịch Thanh Xuân Trung vượt 300 ca mắc Trưa 30/8, Sở Y tế Hà Nội công bố thêm 45 ca dương tính SARS-CoV-2 trong khu cách ly hoặc khu vực phong tỏa. Từ sáng tới trưa nay, Hà Nội đã công bố 68 ca bệnh.Các triệu chứng phổ biến ở người mắc Covid-19 dù đã tiêm vắc xin Hiện tại, ở Anh, 1/3 số bệnh nhân Covid-19 mới mỗi ngày là những người đã tiêm vắc xin đầy đủ.