https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/viet-nam-nhan-them-100-000-lieu-vac-xin-covid-19-astrazeneca-tu-hungary-784356.html
Việt Nam nhận thêm 100.000 liều vắc xin AstraZeneca từ Hungary
Chiều 19/10, 100.000 liều vắc xin phòng Covid-19 AstraZeneca và 100.000 kit xét nghiệm nhanh được Đại sứ Hungary tại Việt Nam thay mặt Chính phủ nước bạn trao cho Bộ Y tế.Trước đó, lô vắc xin và kit xét nghiệm nhanh này đã về đến Việt Nam, được bảo quản tại Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương.Phát biểu tại buổi lễ tiếp nhận, Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường cho biết, Bộ Y tế sẽ phối hợp chặt chẽ với các cơ quan để phân bổ số vắc xin và kit xét nghiệm nhanh này tới các đơn vị và địa phương. Việc phân bổ căn cứ theo tình hình thực tế, đáp ứng yêu cầu phòng, chống dịch khẩn cấp, đảm bảo phù hợp, hiệu quả.“Bộ Y tế hy vọng trong thời gian tới, Chính phủ, người dân và các cơ quan đại diện ngoại giao của Hungary tại Việt Nam sẽ tiếp tục đồng hành cùng Việt Nam trong cuộc chiến cam go và đầy thử thách này”, Thứ trưởng Trương Quốc Cường bày tỏ.Thứ trưởng nhấn mạnh, đại dịch Covid-19 đã và đang tác động nghiêm trọng đến hầu hết mọi mặt đời sống xã hội của các quốc gia, khiến nhiều hoạt động kinh tế, xã hội bị gián đoạn. Nhiều quốc gia phải tiến hành phong tỏa nghiêm ngặt nhằm ngăn chặn virus SARS-CoV-2 lây lan. Diễn biến phức tạp của đại dịch đòi hỏi các nước phải nỗ lực, cùng chung tay đẩy lùi dịch bệnh.Bởi vậy, Thứ trưởng Cường cảm ơn và đánh giá cao sự hỗ trợ của Chính phủ, các tổ chức, doanh nghiệp Hungary, thông qua các dự án hỗ trợ tăng cường năng lực hệ thống y tế cơ sở và y tế chuyên sâu, đã cung cấp trang thiết bị, dược phẩm, góp phần cải thiện chất lượng cung ứng dịch vụ y tế của Việt Nam.“Đặc biệt, sự hỗ trợ vắc xin và kit xét nghiệm nhanh lần này của Chính phủ Hungary là nghĩa cử cao đẹp, minh chứng cho tình bạn lâu dài, tình hữu nghị bền vững được các thế hệ hai nước dày công vun đắp trong suốt hơn 70 năm qua”, Thứ trưởng nói.Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường cùng ngài Đại sứ Hungary tại Việt Nam trong buổi lễ trao tặng vắc xin và kit xét nghiệm - Ảnh: Trần MinhTại buổi lễ, Đại sứ Hungary tại Việt Nam chia sẻ, Việt Nam và Hungary có mối quan hệ truyền thống, hữu nghị, đến nay đã trải qua hơn 70 năm hợp tác. Trong thời gian qua, hai nước chia sẻ, giúp đỡ nhau những lúc khó khăn. “Chúng tôi cảm ơn Việt Nam trong giai đoạn đầu chống dịch đã hỗ trợ Hungary khẩu trang và một số thiết bị chống dịch”, Ngài Đại sứ nói.Đại sứ Hungary tại Việt Nam cũng bàn bạc, trao đổi với lãnh đạo Bộ Y tế về việc hợp tác trong lĩnh vực nghiên cứu, phát triển vắc xin và sinh phẩm xét nghiệm, cũng như có thể thử nghiệm lâm sàng giai đoạn 3 vắc xin Nanocovax do Công ty Nanogen ở Việt Nam nghiên cứu, phát triển.Trong suốt thời gian qua, Việt Nam tiếp nhận trên 80 triệu liều vắc xin Covid-19 các loại nhờ nỗ lực lớn trong chiến lược vắc xin. Đến hết ngày 18/10, cả nước đã thực hiện tiêm tổng cộng 64.992.488 liều vắc xin. Trong đó, có 46.493.751 mũi 1 và 18.498.737 mũi 2.Nguyễn LiênCDC Hà Nội: 'Kế hoạch tiêm cho trẻ em phải chờ tới khi vắc xin Covid-19 về' Khi có vắc xin Covid-19, TP mới có thể cụ thể hóa kế hoạch tiêm chủng cho trẻ em. Nguyên tắc tiêm sẽ là hạ dần độ tuổi (từ 17 tuổi xuống 16 tuổi, 15 tuổi,…), phụ thuộc vào số lượng được cấp.