https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/viet-nam-chuan-bi-ke-hoach-nhan-gan-30-trieu-lieu-vac-xin-covid-19-pfizer-768600.html
Việt Nam chuẩn bị kế hoạch nhận gần 30 triệu liều Pfizer
Trong năm 2021, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương nhận 31 triệu liều vắc xin Pfizer, hiện đã nhận 1,2 triệu liều.Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương vừa có công văn khẩn gửi các cơ quan hữu quan, trong đó có Cục Hải quan TP.HCM, Chi cục hải quan Cửa khẩu Tân Sơn Nhất, Chi cục hải quan Chuyển phát nhanh TP.HCM, Sở GTVT TP.HCM, Sở Y tế TP.HCM… về việc hỗ trợ thông quan vắc xin Comirnaty của hãng Pfizer/BioNTech.Việt Nam đã ký kết hợp đồng mua 51 triệu liều vắc xin Pfizer trong năm 2021, trong đó có 20 triệu liều dành tiêm cho trẻ 12-17 tuổi.Vệ sinh dịch tễ Trung ương cho biết, trong năm 2021, đơn vị này sẽ tiếp nhận hơn 31 triệu liều vắc xin Pfizer sản xuất tại Bỉ.Lô hàng Pfizer đầu tiên về Việt Nam vào đầu tháng 7 và đến nay đã nhận hơn 1,2 triệu liều. Như vậy, trong năm nay, Việt Nam còn nhận thêm gần 30 triệu liều nữa.Việc bảo quản vắc xin trong quá trình vận chuyển cũng như thực hiện các thủ tục hải quan cần tuân thủ theo các quy định nghiêm ngặt, đảm bảo không ảnh hưởng chất lượng vắc xin.Do đó, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương đề nghị các cơ quan hữu quan tại TP.HCM xem xét hỗ trợ quá trình thông quan, đảm bảo duy trì nhiệt độ âm sâu theo quy định trong suốt quá trình vận chuyển; đảm bảo thông quan nhanh nhất để không ảnh hưởng nhiệt độ bảo quản; đảm bảo được bổ sung đá khô lạnh trong trường hợp bị hao đá. Nếu phải bổ sung đá khô, Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương giao đơn vị vận chuyển chịu trách nhiệm.Đặc biệt khuyến cáo không mở kiểm thực tế hàng hóa, trừ trường hợp có yêu cầu khẩn cấp đặc biệt bởi cơ quan có thẩm quyền. Trường hợp bắt buộc phải mở kiểm tra, cần phải đảm bảo tổng thời gian mở không quá 3 phút.Tối 20/8, trong cuộc điện đàm với Thủ tướng Phạm Minh Chính, ông Albert Bourla, Chủ tịch công ty Pfizer, cam kết sẽ nỗ lực đẩy nhanh tiến độ giao một phần vắc xin cho Việt Nam ngay trong tháng 8-9, thay vì dồn nhiều vào quý 4. Dự kiến ngay tuần này, Việt Nam sẽ nhận thêm 1 lô vắc xin Pfizer.Việt Nam chính thức phê duyệt sử dụng khẩn cấp có điều kiện vắc xin Pfizer sản xuất tại Bỉ và Đức từ ngày 12/6 vừa qua. Ngày 21/8, Việt Nam tiếp tục cấp phép bổ sung thêm vắc xin Pfizer sản xuất từ Mỹ.Ngày 23/8, vắc xin Pfizer đã được Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) phê chuẩn đầy đủ, sử dụng cho người từ 16 tuổi. Đối với nhóm 12-15 tuổi sẽ tiếp tục sử dụng như giấy phép sử dụng khẩn cấp.Việc một vắc xin được cấp phép đầy đủ là bước khẳng định vắc xin đáp ứng các tiêu chuẩn cao và khắt khe của FDA về tính an toàn, hiệu quả và chất lượng. Trước khi phê duyệt, FDA đã phân tích dữ liệu hiệu quả từ hơn 20.000 người tiêm vắc xin Pfizer.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtThúy HạnhNgày 24/8 thêm 10.811 ca Covid-19, 7.663 trường hợp khỏi bệnh Hôm nay, Việt Nam thêm 10.811 trường hợp mắc Covid-19 mới, trong đó 14 ca nhập cảnh và 10.797 trường hợp trong nước.Hà Nội thêm 51 ca Covid-19, có 23 trường hợp phát hiện tại cộng đồng Trưa ngày 24/8, Hà Nội có 51 ca Covid-19 mắc mới, trong đó 23 ca tại cộng đồng và 28 ca khu cách ly.Hà Nội thêm 7 ca Covid-19, có 6 ca ở Thanh Xuân, Đống Đa Sáng 24/8, Hà Nội thêm 7 ca mắc Covid-19, trong đó 6 ca tại cộng đồng và 1 ca khu cách ly.