https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/viet-nam-nhan-hon-500-000-lieu-vac-xin-covid-19-astrazeneca-trao-tang-tu-ba-lan-768333.html
Việt Nam nhận hơn 500.000 liều vắc xin AstraZeneca trao tặng từ Ba Lan
Bộ Y tế cho biết sẽ nhanh chóng phân bổ vắc xin đến từng địa phương tuỳ theo tình hình thực tế về dịch bệnh.Sáng 23/8, ngài Wojciech Gerwel, Đại sứ Đặc mệnh Toàn quyền Ba Lan tại Việt Nam đã thay mặt Chính phủ Ba Lan bàn giao cho Bộ Y tế 501.600 liều vắc xin phòng Covid-19 AstraZeneca. Đây là lô vắc xin Ba Lan tặng Việt Nam phục vụ công tác phòng chống dịch. Thứ trưởng Trương Quốc Cường thay mặt Bộ Y tế tiếp nhận lô vắc xin này.Theo Đại sứ Gerwell, lô vắc xin của Ba Lan tặng Việt Nam đã về tới sân bay Quốc tế Nội Bài chiều 21/8.Phát biểu tại buổi lễ tiếp nhận, Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường bày tỏ: “Chúng tôi cảm ơn và đánh giá rất cao sự hỗ trợ của Chính phủ, nhân dân Ba Lan và các doanh nghiệp Ba Lan cung cấp trang thiết bị, dược phẩm… cho công tác chăm sóc sức khoẻ nhân dân Việt Nam thời gian qua.Đặc biệt lần này, Chính phủ và nhân dân Ba Lan đã tặng khẩn cấp hơn nửa triệu liều vắc xin Covid-19 cho Việt Nam trong bối cả Chính phủ và toàn thể nhân dân Việt Nam đang nỗ lực chống dịch”.Thứ trưởng cho biết, Bộ Y tế sẽ nhanh chóng phân bổ lô vắc xin này đến từng địa phương tuỳ theo tình hình thực tế về dịch bệnh.Thứ trưởng Bộ Y tế Trương Quốc Cường thay mặt Bộ Y tế tiếp nhận lô vắc xin từ Đại sứ Đặc mệnh toàn quyền Ba Lan tại Việt Nam - Ảnh: Trần MinhTrước đó, ngày 17/8, Chính phủ Ba Lan công bố quyết định tặng Việt Nam 501.600 liều vắc xin AstraZeneca, đồng thời viện trợ nhiều trang thiết bị y tế thiết yếu trị giá 4 triệu đôla Mỹ (USD). Ba Lan cũng sẵn sàng nhượng lại 3 triệu liều vắc xin Covid-19 cho Việt Nam.Dự kiến lô thiết bị y tế thiết yếu phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19 sẽ được phía Ba Lan chuyển sang Việt Nam vào đầu tháng 9.Đây là kết quả đàm phán của Chính phủ, Bộ Ngoại giao và các cơ quan liên quan hai nước; nỗ lực vận động từ đại sứ quán hai bên, cũng như sự hỗ trợ tích cực của bạn bè Ba Lan yêu mến Việt Nam.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtNguyễn LiênHà Nội thêm 10 ca dương tính nCoV, có 2 ca cộng đồng tại quận Đống Đa Trưa 23/8, Sở Y tế Hà Nội công bố thêm 10 ca dương tính SARS-CoV-2, nâng tổng số bệnh nhân đã ghi nhận trong ngày lên 23 trường hợp.Gần 5,3 triệu người trên 18 tuổi ở TP.HCM đã tiêm vắc xin mũi 1 Hiện TP đang phấn đấu đạt mục tiêu đến ngày 15/9 sẽ có 90% người dân trên 18 tuổi được tiêm mũi 1 và 15% được tiêm mũi 2.