https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/viet-nam-va-the-gioi/viet-nam-nhan-them-hon-2-trieu-lieu-vac-xin-tu-my-796696.html
Việt Nam nhận thêm hơn 2 triệu liều vắc xin từ Mỹ
Theo tin từ Đại sứ quán Mỹ tại Việt Nam, 2.075.580 liều vắc xin Pfizer đã được chuyển giao thành công tới TP. HCM ngày 27/11.Ảnh: ReutersNhư vậy, tổng số vắc xin Mỹ trao tặng cho Việt Nam đã lên hơn 20,5 triệu liều. Mỹ cam kết sẽ tiếp tục hợp tác với Việt Nam như một đối tác đáng tin cậy để đánh bại đại dịch Covid-19.Tiếp nối hoạt động hợp tác và đầu tư lâu dài vào cơ sở hạ tầng y tế của Việt Nam, Mỹ đã hỗ trợ mọi trụ cột thiết yếu nhằm giúp Việt Nam ứng phó với dịch bệnh.Sự hỗ trợ này bao gồm các khóa đào tạo trực tuyến dành cho hàng nghìn nhân viên y tế, công nghệ giải trình tự gen giúp Việt Nam phát hiện các biến thể của virus, cung cấp thiết bị xét nghiệm và thiết bị bảo quản vắc xin cũng như các thiết bị thiết yếu cho bệnh nhân như máy thở, máy làm giàu oxy và bình oxy lỏng.Hồi tháng 10 vừa qua, Viện Vệ sinh Dịch tễ Trung ương đã tiếp nhận 77 tủ lạnh trong tổng số 111 tủ lạnh âm sâu để bảo quản vắc xin Pfizer, do Chính phủ Mỹ tài trợ cho Việt Nam thông qua Bộ Quốc phòng Mỹ.Tại Hội nghị thượng đỉnh toàn cầu về Covid-⁠19 ngày 22/9, Tổng thống Mỹ Joe Biden đã cam kết cung cấp thêm 500 triệu liều vắc xin Pfizer cho thế giới, nâng tổng số vắc xin cam kết trao tặng của Mỹ lên hơn 1,1 tỷ liều.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHoài LinhViệt Nam tiếp nhận hơn 2,8 triệu liều vắc xin do Mỹ trao tặng Thông qua hợp tác với COVAX, Mỹ đã chuyển giao cho Việt Nam thêm 2.873.520 liều vắc xin Pfizer-BioNTech.