https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/viet-nam-san-xuat-thanh-cong-lo-vac-xin-covid-19-sputnik-v-dau-tien-777731.html
Việt Nam sản xuất thành công lô vắc xin Sputnik V đầu tiên
Theo kế hoạch, vắc xin Sputnik V do doanh nghiệp Việt Nam sản xuất sẽ được sử dụng trong Chương trình tiêm chủng toàn dân.Chiều 24/9, Công ty TNHH MTV Vắc xin và Sinh phẩm số 1 Vabiotech (trực thuộc Bộ Y tế) chính thức công bố sản xuất thành công lô vắc xin phòng Covid-19 Sputnik V (Gam-COVID-Vac) đầu tiên tại Việt Nam.Lô vắc xin trên được Viện Nghiên cứu quốc gia về dịch tễ học và vi sinh vật Gamalaya, Liên bang Nga phân tích, thẩm định, đánh giá đáp ứng yêu cầu của tài liệu quy chuẩn. Theo kế hoạch, vắc xin Sputnik V do doanh nghiệp Việt Nam gia công sẽ được sử dụng trong Chương trình tiêm chủng toàn dân.Vắc xin Sputnik V phát triển dựa trên nền tảng véc-tơ adenovirus được đăng ký đầu tiên trên thế giới, lịch tiêm 2 mũi, khoảng cách giữa 2 mũi là 3 tuần. Tới nay, chưa ghi nhận dị ứng nghiêm trọng do Sputnik V gây ra.Theo kết quả thử nghiệm lâm sàng được công bố trên tạp chí “The Lancet”, vắc xin Sputnik V đạt hiệu quả lên tới 91,6 %. Riêng đối với tình nguyện viên trên 60 tuổi, tỷ lệ này là 91,8%. Sau tiêm, 98% tình nguyện viên có kháng thể chống lại virus SARS-CoV-2.Nhiệt độ bảo quản của vắc xin này là từ 2 - 8 độ C, có thể bảo quản trong tủ lạnh thông thường (đáp ứng các yêu cầu về an toàn và vô trùng) mà không cần đầu tư thêm vào cơ sở hạ tầng dây chuyền lạnh.Vắc xin Sputnik V được Bộ Y tế cấp phép sử dụng khẩn cấp có điều kiện vào ngày 23/3/2021. Đến ngày 21/7, công ty Vabiotech chính thức công bố việc sản xuất thử nghiệm vắc xin Sputnik V tại Việt Nam.Vắc xin Sputnik VHiện nay, tại Việt Nam có 7 loại vắc xin phòng Covid-19 được phê duyệt, gồm AstraZeneca, Pfizer, Sputnik V, Moderna, Janssen, Sinopharm và Hayat-Vax.Theo số liệu thống kê từ Chương trình Tiêm chủng mở rộng quốc gia, đến hết ngày 22/9, cả nước đã thực hiện tiêm tổng cộng 36.152.556 liều vắc xin các loại. Trong đó, có 29.094.447 mũi 1 và 7.058.109 mũi 2.Tại buổi lễ phát động Chiến dịch tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 toàn quốc hồi tháng 7, Bộ trưởng Bộ Y tế Nguyễn Thanh Long cho biết Việt Nam hướng tới mục tiêu đạt 150 triệu liều vắc xin để tạo miễn dịch cộng đồng trong cuối năm 2021 và đầu năm 2022.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtNguyễn LiênTP.HCM đề xuất cấp thẻ xanh cho người tiêm một mũi vắc xin Ngoài những F0 khỏi bệnh hoàn thành cách ly, người đã tiêm 2 mũi vắc xin, TP cũng sẽ cấp thẻ xanh Covid-19 cho người tiêm 1 mũi vắc xin được hai tuần.