https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/viet-nam-mo-rong-doi-tuong-nhap-canh-co-ho-chieu-vac-xin-794396.html
Việt Nam mở rộng đối tượng nhập cảnh có hộ chiếu vắc xin
Chính phủ đồng ý về nguyên tắc việc mở rộng đối tượng được nhập cảnh Việt Nam có mang hộ chiếu vắc xin.Tại cuộc họp báo thường kỳ chiều 18/11, người phát ngôn Bộ Ngoại giao cho hay, vừa qua, Chính phủ đồng ý về nguyên tắc việc mở rộng đối tượng được nhập cảnh Việt Nam có hộ chiếu vắc xin.Trong đó có người Việt Nam định cư ở nước ngoài, thân nhân về nước để tham quan, du lịch, như được quy định tại Nghị định 82 năm 2015 của Chính phủ về việc miễn thị thực cho người Việt Nam định cư ở nước ngoài, cũng như người nước ngoài là vợ, chồng, con của người Việt Nam định cư ở nước ngoài, hoặc công dân Việt Nam.Những vị khách quốc tế đầu tiên đến Đà Nẵng ngày 17/11. Ảnh: Hồ GiápNgày 8/11, Bộ GTVT đã báo cáo và trình Thủ tướng kế hoạch nối lại các chuyến bay thông lệ quốc tế với các nước theo lộ trình từ nay đến quý III/2022.Bộ GTVT đề xuất điều kiện để mở lại đường bay quốc tế: Hành khách nhập cảnh Việt Nam phải có xét nghiệm PCR âm tính với SARS-CoV-2 trong 72 giờ, hành khách phải cài đặt và khai báo y tế điện tử, sàng lọc y tế tại cảng hàng không nơi đến...Các chuyến bay thường lệ chở khách vào Việt Nam được đề xuất tổ chức khai thác theo 3 giai đoạn:Giai đoạn 1: Triển khai từ quý I/2022, tổ chức các chuyến bay không yêu cầu phê duyệt danh sách hành khách vào Việt Nam của các cơ quan có thẩm quyền (trừ các yêu cầu về xuất nhập cảnh và kiểm soát y tế). Đối tượng là công dân Việt Nam và người nước ngoài.Giai đoạn 2: Triển khai các chuyến bay thường lệ chở khách vào Việt Nam không yêu cầu cách ly tập trung đối với hành khách mang hộ chiếu vắc xin từ quý II/2022.Giai đoạn 3: Khai thác chuyến bay quốc tế thường lệ theo nhu cầu tùy thuộc vào diễn biến dịch và tỷ lệ tiêm vắc xin của Việt Nam và thế giới. Thị trường và tần suất khai thác sẽ do các hãng hàng không tự quyết định, triển khai từ quý III/2022.Thành Nam