https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/vi-sao-f1-o-chung-cu-ha-noi-muon-cach-ly-tai-nha-can-duoc-ho-ben-canh-dong-thuan-793968.html
Vì sao F1 ở chung cư Hà Nội muốn cách ly tại nhà cần được hộ bên cạnh đồng thuận
Theo đại diện CDC Hà Nội, các căn hộ chung cư ở Hà Nội nằm liền kề nhau nên F1 muốn cách ly tại nhà cần có sự đồng thuận và tạo sự giám sát lẫn nhau của các hộ cùng tầng.Theo thông tin của báo chí, ngày 16/11, khi trả lời về việc thực hiện cách ly F1 tại nhà, đại diện Trung tâm Kiểm soát bệnh tật Hà Nội (CDC) cho rằng, ngoài các điều kiện theo quy định, với trường hợp F1 ở chung cư và muốn được cách ly tại nhà cần được sự đồng ý của những gia đình bên cạnh.Cụ thể, khi sống ở chung cư, những hộ bên cạnh phải đồng ý thì cơ quan chức năng mới cho phép F1 cách ly ở nhà, tránh hiện tượng người dân xung quanh phản đối.Thông tin này sau đó đã nhận được nhiều ý kiến khác nhau của dư luận xã hội.Trao đổi với PV vào sáng 17/11, ông Khổng Minh Tuấn, Phó Giám đốc CDC Hà Nội cho biết, ngày 16/11, khi trả lời báo chí ông có nói nội dung F1 ở chung cư muốn cách ly tại nhà cần được sự đồng thuận của các hộ bên cạnh, tuy nhiên thông tin truyền tải không rõ dẫn đến nhiều người chưa hiểu.Cụ thể, theo ông Tuấn, ở khu chung cư, các căn hộ nằm liền kề nhau nên nếu trường hợp F1 ở đây muốn được cách ly tại nhà cần phải có sự đồng thuận, đồng thời tạo sự giám sát lẫn nhau của các hộ hàng xóm cùng tầng."Nếu một trường hợp là F1 được cách ly tại nhà mà hàng xóm cùng tầng lại không biết, không được thông báo thì sẽ như thế nào? Do đó, ở đây cần có sự đồng thuận và đồng thời có sự giám sát của hàng xóm cùng tầng là đúng.Thêm vào đó, hiện nay, nhiều xã, phường khi cho F1 cách ly tại nhà ngoài dựng rào chắn, đặt biển còn phải cử người đến túc trực, giám sát 24/24h trước cửa nhà. Việc này gây ra nhiều bất tiện, chưa kể lực lượng mỏng, khi số lượng F1 cách ly tại nhà nhiều sẽ rất khó khăn.Vì vậy, việc giám sát của hàng xóm cùng tầng sẽ giảm tải giám sát của lực lượng phường, xã", ông Tuấn nói.Những gia đình có người liên quan các ca bệnh F0 ở Quốc Oai đều được địa phương sử dụng rào chắn, treo biển cách ly để đảm bảo phòng dịch.Cũng liên quan đến việc thí điểm cách ly F1 tại nhà ở Hà Nội, ông Tuấn cho hay, đối với một số tỉnh, thành, việc cách ly F1 tại nhà đã được thực hiện khá lâu, "không mới", nhưng với Hà Nội, từ trước chưa làm nên hiện nay khi bắt đầu thực hiện mới dùng từ "thí điểm"."Việc cách ly F1 tại nhà này mới là thí điểm tạm thời, nếu không ổn có thể dừng. Vì thế, ngay trong công điện 23 của Chủ tịch UBND TP cũng đã nêu rõ, việc này có thời gian cho đến khi nào có thông báo mới của thành phố", ông Tuấn nêu.Lãnh đạo CDC Hà Nội cũng chỉ rõ, đối với thành phố hiện nay, nguy cơ lây lan dịch rất lớn nhất là trong điều kiện "đất chật, người đông" nên việc thực hiện thí điểm cách ly F1 tại nhà đã phải cân nhắc rất kỹ càng nhiều vấn đề liên quan.Đại diện CDC Hà Nội cho biết thêm, hiện một số địa phương đang cho F1 thuộc 4 nhóm đối tượng đặc biệt được cách ly ở nhà, gồm: người già, người có bệnh nền, phụ nữ mang thai, trẻ em.Một số quận, huyện đã bắt đầu cách ly tại nhà đối với các F1 thuộc 4 nhóm trên nếu đảm bảo đủ các điều kiện về cơ sở vật chất. Để được cách ly tại nhà, gia đình F1 phải đảm bảo điều kiện phòng riêng, nhà vệ sinh riêng; có người chăm sóc, thu gom, xử lý rác thải. Các F1 cách ly tại nhà sẽ được xét nghiệm Covid-19 định kỳ.Ngoài ra, ông Tuấn cho biết, UBND TP Hà Nội đã đồng ý cho phép 12 khách sạn được tiếp nhận cách ly F1 do người cách ly tự nguyện chi trả phí (áp dụng từ 15/11).Các khách sạn gồm: Hòa Bình; Mường Thanh Hà Nội Grand Centre; Sofitel Legend Metropole HaNoi; Silk Path Hà Nội; Hilton Garden Inn; Hilton Hanoi Opera; Bình An 1; Bình An 2; Bình An 3; Grand Vista; Lake Side; Mường Thanh Grand Xa La.Chiều 16/11, Chủ tịch Hà Nội Chu Ngọc Anh ký, ban hành công điện số 23 về tiếp tục triển khai các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19. Theo đó, thành phố tiếp tục cách ly tập trung F1 (14 ngày) và thí điểm cách ly tại nhà đối với các trường hợp đủ điều kiện theo quy định của Bộ Y tế và hướng dẫn của Sở Y tế. Trường hợp không đủ điều kiện cách ly tại nhà, thành phố yêu cầu bắt buộc cách ly tập trung hoặc tự nguyện cách ly tại khách sạn (cam kết chi trả kinh phí). Thời gian thí điểm đến khi có thông báo mới của thành phố. Trong hơn 8 ngày qua, thành phố Hà Nội luôn ghi nhận số ca nhiễm ở mức 3 con số. Toàn thành phố có 14 chùm ca bệnh và vẫn còn hơn 120 điểm phong tỏa phòng, chống Covid-19. CDC Hà Nội dự báo, số ca F0 phát sinh trong những ngày tới sẽ tiếp tục tăng cao do các nguồn lây đã tồn tại trong cộng đồng và nhiều người dân trở về từ các địa phương có dịch. Cộng dồn số mắc tại Hà Nội trong đợt dịch thứ 4 là 6.481 ca, trong đó số ghi nhận ngoài cộng đồng 2.346, số mắc đã được cách ly 4.135.(Theo Soha)CDC Hà Nội: F1 ở chung cư muốn cách ly tại nhà cần được hộ bên cạnh đồng ý Khi F1 sống ở chung cư, các hộ gia đình bên cạnh phải đồng ý thì cơ quan chức năng mới cho phép cách ly ở nhà, tránh hiện tượng người dân xung quanh phản đối.