https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/vinh-long-gian-cach-cao-hon-chi-thi-15-dan-khong-duoc-ra-khoi-tinh-771949.html
Vĩnh Long giãn cách cao hơn Chỉ thị 15, người dân không được ra khỏi tỉnh
Vĩnh Long quyết định giãn cách xã hội trên phạm vi toàn tỉnh ở mức cao hơn Chỉ thị 15. Người dân không được tự ý ra ngoài tỉnh; người từ vùng dịch về phải cách ly tập trung 14 ngày.Quyết định được Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long Lữ Quang Ngời đưa ra vào chiều nay (4/9).Theo đó, từ 0h ngày 5/9 đến hết 15/9, Vĩnh Long sẽ áp dụng biện pháp giãn cách xã hội cao hơn Chỉ thị 15. Trước đó, Vĩnh Long áp dụng giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16.Chính quyền Vĩnh Long yêu cầu người dân không ra đường từ 19h hôm trước đến 4h hôm sau. Tập trung không quá 5 người ngoài phạm vi công sở, trường học, bệnh viện.Dừng triệt để các nghi lễ tôn giáo, hoạt động có tập trung đông người tại các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, thờ tự. Hoạt động văn hóa, thể thao, giải trí tại các địa điểm công cộng cũng được tỉnh Vĩnh Long yêu cầu dừng.Tổ chức đám tang phải trong nội bộ gia đình, giảm số lượng thân nhân, cử đại diện viếng, giãn cách không tập trung quá 10 người trong cùng thời điểm.Vĩnh Long giãn cách xã hội cao hơn Chỉ thị 15. Ảnh: CANDÔng Ngời chỉ đạo người dân không được tự ý di chuyển ra ngoài tỉnh. Người từ vùng dịch về Vĩnh Long phải đi cách ly tập trung 14 ngày, chi phí cách ly do cá nhân tự chi trả.Người đứng đầu chính quyền tỉnh yêu cầu tiếp tục thực hiện việc đi chợ thay cho người dân.Người dân được yêu cầu thực hiện nghiệm hạn chế ra đường. Công an tỉnh được giao nhiệm vụ thiết kế mẫu giấy đi đường đảm bảo thực hiện thống nhất trên toàn tỉnh. Ngoài ra, công nhân trong khu công nghiệp cũng được cấp giấy đi đường.Bên cạnh đó, UBND xã, phường, thị trấn cấp giấy đi đường cho người lao động làm việc trong các cơ sở sản xuất, kinh doanh hàng hóa, dịch vụ thiết yếu…Quyết định mới nhất của Chủ tịch UBND tỉnh Vĩnh Long thì cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống chưa được hoạt động trở lại cho đến khi có thông báo mới.Đến nay Vĩnh Long đã có 2.098 ca F0 cộng đồng trong tỉnh.Đồng Tháp giãn cách toàn tỉnh theo Chỉ thị 16 đến 15/9Ngày 4/9, Chủ tịch UBND tỉnh Đồng Tháp Phạm Thiện Nghĩa ký quyết định giãn cách xã hội toàn tỉnh theo Chỉ thị 16 đến hết 15/9.Hiện Đồng Tháp đã ghi nhận 7.394 ca F0 (nhiều thứ ba ở khu vực ĐBSCL, sau Long An và Tiền Giang).Đến nay, tỉnh có 5.377 ca xuất viện; 159 trường hợp tử vong. Đồng Tháp đã tiêm được 326.832 liều vắc xin, trong đó mũi 1 là 297.823 liều, tiêm mũi 2 hơn 29.000 liều.Chính quyền tỉnh Đồng Tháp đã hỗ trợ cho gần 54.000 người lao động tự do với số tiền hơn 80 tỷ đồng…Hoài Thanh