https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/clip-nong/chinh-quyen-tp-thu-duc-phat-loa-keu-goi-tram-nguoi-dan-tu-y-di-xe-may-ve-que-766065.html
Vận động người dân tự ý đi xe máy về quê ở lại TP.HCM
Lực lượng chức năng TP.HCM đã vận động được hàng trăm người dân ở lại thành phố khi họ đi xe máy về quê vào sáng 15/8.XEM CLIP:browser not support iframe.Trưa 15/8, trước chốt kiểm soát trên tuyến quốc lộ 1, đoạn qua phường Linh Trung giáp phường Tân Phú, TP. Thủ Đức (TP.HCM) xảy ra cảnh ùn ứ giao thông theo hướng đi cầu Đồng Nai.Hàng trăm người dân mang balo, đồ đạc và đi xe máy hướng từ TP.HCM ra quốc lộ để về quê. Đa số người dân đều từ Đồng Nai, Bình Thuận và các tỉnh miền Trung.Hàng trăm người tự đi xe máy về quê và bị lực lượng túc trực tại chốt kiểm soát trên đường quốc lộ 1 chặn lạiRất đông người dân tự ý đi xe máy về quê. Ảnh: Zing Chính quyền TP Thủ Đức phát loa kêu gọi người dân tự ý đi xe máy về quê ở lại TP.HCM.Hàng chục cảnh sát, dân phòng, cán bộ phường Linh Trung và Tân Phú đã dàn hàng trước rào chắn barie để chặn dòng xe.Người dân rời TP.HCM về quê được vận động đã ở lạiViệc tự ý về quê là trái với quy định giãn cách xã hội nên lực lượng chức năng yêu cầu người dân quay đầu“Bà con cho tên tuổi và nơi cư trú để chúng tôi lập danh sách và hỗ trợ. Mong mọi người cùng phối hợp để không tập trung đông người, nhằm đảm bảo an toàn phòng chống dịch”- một cán bộ phường Linh Trung phát loa giải thích.Cán bộ phường phát loa kêu gọi hàng trăm người dân dừng việc về quê, ở lại TP.HCMNgoài ra, từng cán bộ giải thích rõ cho dân rằng TP.HCM và nhiều tỉnh thành lân cận đang thực hiện giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16 của Chính phủ và có quy định “ai ở đâu ở đó”. Những trường hợp tự túc về quê thế này, cho dù có xét nghiệm kết quả âm tính, cũng không được phép lưu thông từ địa phương này sang địa phương khác.Người lớn, trẻ em ngồi vật vờ bên đường quốc lộ 1, trước chốt kiểm soát dịch Covid-19Đến hơn 11 giờ, nhiều người quay đầu xe trở về nơi trọ.Đầu tháng 8, nhiều lãnh đạo TP đã vận động người dân ở lại bám trụ cùng TP. Lãnh đạo TP.HCM yêu cầu các địa phương rà soát, thống kê để có biện pháp hỗ trợ, chia sẻ, tạo điều kiện để người dân ở lại.Phó Bí thư Thành ủy Phan Văn Mãi cho biết, TP mong muốn bà con ở lại và sẽ cố gắng chăm lo chu đáo cho bà con.“Nếu bà con ở lại, ngoài việc chăm lo chu đáo về đời sống vật chất, TP cũng sẽ tiêm vắc xin cho bà con, để bà con nếu có về quê cũng đỡ áp lực hơn cho địa phương trong công tác phòng chống dịch”- Phó Bí thư khẳng định.Tuấn Kiệt“Ai ở đâu ở đấy”, TP.HCM kêu gọi người dân khác tỉnh ở lại tiêm vắc xin TP.HCM tiếp tục áp dụng Chỉ thị 16 thêm 14 ngày, trên tinh thần “ai ở đâu ở đấy” và kêu gọi người dân khác tỉnh ở lại, TP sẽ lo chu đáo về vật chất, kể cả tiêm vắc xin.