https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/vac-xin-covid-19-dang-mieng-dan-co-the-hieu-qua-hon-tiem-789494.html
Vắc xin Covid-19 dạng miếng dán có thể hiệu quả hơn tiêm
Loại vắc xin Covid-19 mới để được ở điều kiện nhiệt độ bình thường và không cần tiêm.Những loại vắc xin Covid-19 đang sử dụng phổ biến hiện nay thường được bảo quản ở nhiệt độ lạnh. Mới đây, giới chuyên môn đưa ra thông tin về một loại vắc xin dạng miếng dán không đòi hỏi các điều kiện lưu trữ phức tạp như vậy.Vắc xin Covid-19 dạng miếng dán có nhiều ưu điểmTheo kết quả thử nghiệm trên chuột, miếng dán vắc xin Covid-19 mang lại khả năng bảo vệ miễn dịch tốt hơn so với cách tiêm truyền thống. Miếng dán chỉ cần bảo quản ở nhiệt độ phòng và mọi người có thể tự sử dụng. Các ưu điểm này thích hợp với những nơi thiếu kho lạnh và nhân viên y tế.Các loại vắc xin Covid-19 hiện đã được phổ biến rộng rãi ở nhiều quốc gia. Tuy nhiên, chúng phải được vận chuyển và bảo quản ở nhiệt độ lạnh, thậm chí âm sâu -25 độ C như Pfizer.Nhà virus học David Muller, Đại học Queensland ở Brisbane, Australia cho biết: “Chúng tôi muốn đưa ra một giải pháp để vắc xin có thể vận chuyển dễ dàng, đặc biệt là tới những nơi hạn chế cơ sở vật chất và nhân lực”.Muller và các đồng nghiệp của ông đã dành nhiều năm để phát triển miếng dán da phòng ngừa cúm, bại liệt, sốt xuất huyết và một số loại bệnh khác mà không cần kim tiêm hoặc bảo quản lạnh. Họ đã đặt ra câu hỏi liệu công nghệ tương tự có áp dụng cho vắc xin Covid-19 được hay không.Miếng dán kích thước vài cm có tới 5.000 gai nhỏ bằng nhựa, mỗi gai dài 0,25mm và được phủ một lớp vắc xin khô, ổn định hơn so với dạng lỏng. Miếng dán có chất dính giúp ép vắc xin vào da không gây đau đớn.Nhà virus học Muller thông tin, vắc xin dạng này tạo ra các phản ứng miễn dịch mạnh hơn. Khi họ sử dụng vắc xin cúm dạng miếng dán, chỉ cần 1/6 liều lượng do với vắc xin tiêm.Vắc xin Covid-19 loại dán vẫn đang được thử nghiệm lâm sàng. Những con chuột sử dụng miếng dán vắc xin đã phát triển nhiều kháng thể hơn những con được tiêm. Chúng hoàn toàn không nhiễm bệnh, chống lại được biến thể, ngay cả khi chỉ dùng vắc xin một lần.Vắc xin Covid-19 dạng dán giữ được chất lượng ổn định trong 1 tháng khi bảo quản ở 25 độ C và trong một tuần ở 40 độ C.Cuộc thử nghiệm loại vắc xin Covid-19 này trên người sẽ bắt đầu vào năm tới. Ông Muller cho biết, nếu được chấp thuận, vắc xin dán có thể được sử dụng làm liều tăng cường.An Yên (Theo New Scientist)Nguy cơ tử vong của người tiêm 2 mũi vắc xin Covid-19 so với người chưa tiêm Những người tiêm đủ 2 mũi vắc xin có nguy cơ chết vì Covid-19 thấp hơn 32 lần so với những người không được tiêm chủng.