https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/vac-xin-covid-19-phai-tac-dung-dan-theo-thoi-gian-nhu-the-nao-767893.html
Vắc xin Covid-19 phai dần theo thời gian như thế nào
Vắc xin Covid-19 ngăn ngừa nguy cơ nhập viện và tử vong nhưng người đã tiêm chủng sẽ được bảo vệ trong bao lâu?Một nghiên cứu mới từ Đại học Oxford (Anh) đã cố gắng trả lời câu hỏi đó. Khảo sát có sự tham gia của 700.000 người.Quá trình phân tích diễn ra trước và sau khi biến thể Delta trở nên phổ biến. Bởi vậy, các nhà khoa học có thể đánh giá hiệu quả của các vắc xin chống lại chủng virus SARS-CoV-2 mới này.Ảnh minh họa: PALoại vắc xin có tác dụng lâu dài nhấtHai liều vắc xin Pfizer có hiệu quả cao hơn đối với biến thể Delta khi so sánh với AstraZeneca.Nhưng hiệu quả của vắc xin Pfizer cũng giảm nhanh hơn. Khả năng bảo vệ khỏi Covid-19 một tháng sau khi tiêm liều Pfizer thứ hai cao hơn 90% so với người không được tiêm chủng.Chỉ số này giảm xuống còn 85% sau 2 tháng và 78% sau 3 tháng.Đối với AstraZeneca, mức độ bảo vệ tương ứng là 67%, 65% và 61%. Như vậy, loại vắc xin này vẫn duy trì hiệu quả gần như ban đầu trong thời gian 3 tháng.Một liều vắc xin Moderna có hiệu quả tương tự hoặc cao hơn đối với biến thể Delta như các loại vắc xin khác. Các nhà khoa học của Đại học Oxford chưa có dữ liệu về tác dụng khi tiêm đủ 2 liều vắc xin Moderna.Nghiên cứu không thể cung cấp thêm thông tin cho đến khi thời gian tiêm vắc xin của mọi người lâu hơn vì chiến dịch chủng ngừa chỉ bắt đầu được triển khai vào tháng 12/2020.Tiến sĩ Koen Pouwels, nhà nghiên cứu cấp cao tại Đại học Oxford, đánh giá: “Ngay cả khi khả năng bảo vệ chống lại Covid-19 với tải lượng virus lớn bị suy giảm, chúng tôi ghi nhận hiệu quả tổng thể của các loại vắc xin vẫn rất cao”.Tiến sĩ Alexander Edwards, Phó giáo sư về Công nghệ Y sinh tại Đại học Reading, cho biết: “Nhìn chung, nghiên cứu này cho thấy mặc dù Delta có khả năng lây nhiễm cho những người được tiêm chủng cao hơn so với các biến thể trước đây, vắc xin vẫn hoạt động tốt rõ rệt. Có những khác biệt nhỏ - giữa các loại vắc xin khác nhau và một số thay đổi theo thời gian - nhưng chúng đều hoạt động hiệu quả”.Mặc dù tác dụng của vắc xin với biến thể Delta thấp hơn so với Alpha, hai liều vắc xin có cùng khả năng bảo vệ giống khi mắc bệnh và hồi phục. Một liều vắc xin có thể ngăn ngừa nửa số ca bệnh.Bộ Y tế Công cộng Anh cho hay, 2 liều Pfizer hoặc AstraZeneca giúp bảo vệ hơn 90% đối với nguy cơ nhập viện vì biến thể Delta.Kết quả nghiên cứu của Đại học Oxford cũng ghi nhận vắc xin đem lại hiệu quả cao hơn ở những người trẻ (18-34 tuổi) so với nhóm lớn tuổi (35 đến 64 tuổi).Tuy nhiên, những người được tiêm chủng vẫn có thể bị nhiễm Delta với nồng độ virus tương tự như những người chưa được tiêm chủng. Điều này cho thấy các bệnh nhân đó có thể sẽ truyền bệnh cho người khác.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo The Sun)Hà Nội thêm 10 ca dương tính nCoV, có 2 ca cộng đồng tại quận Đống Đa Trưa 23/8, Sở Y tế Hà Nội công bố thêm 10 ca dương tính SARS-CoV-2, nâng tổng số bệnh nhân đã ghi nhận trong ngày lên 23 trường hợp.Chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19 nhanh không tưởng của Ấn Độ Khoảng 30% dân số Ấn Độ đã nhận ít nhất một liều vắc xin, số mũi tiêm mỗi ngày có thể lên tới 8 triệu.Người đã tiêm vắc xin chống lại Covid-19 như thế nào? Nếu đã tiêm vắc xin, bệnh nhân Covid-19 ít bị trở nặng, thời gian để bình phục ngắn hơn.