https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/vac-xin-covid-19-pfizer-phai-sau-5-thang-772705.html
Vắc xin Pfizer phai sau 5 tháng
Dữ liệu tiêm thực tế ở Israel cho thấy vắc xin Pfizer giảm tác dụng sau khi tiêm 5 tháng nên cần mũi nhắc lại.Trong tháng này, Israel sẽ gửi dữ liệu về vắc xin Pfizer đang được sử dụng phổ biến ở nước này cho Mỹ. Thông tin sẽ gửi tới Cơ quan Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) để đánh giá.Tiến sĩ Sharon Alroy-Preis, người đứng đầu bộ phận y tế công cộng của Bộ Y tế Israel, cho biết đã được FDA yêu cầu thông báo dữ liệu vắc xin trong một cuộc họp vào ngày 17/9.Phiên họp ảo sẽ xem xét mũi tiêm vắc xin Pfizer thứ ba và có thể thảo luận về những mũi khác.“Chúng tôi đã được yêu cầu trình bày kinh nghiệm của Israel để có thể giúp cả thế giới học hỏi”, Tiến sĩ Alroy-Preis nói.Một tuần trước, Israel đã bắt đầu cung cấp liều tăng cường vắc xin Pfizer cho những người từ 12 tuổi trở lên. Trước đó, mũi nhắc lại đã được tiêm cho người cao tuổi từ tháng 7.Theo số liệu của Bộ Y tế Israel, tỷ lệ lây nhiễm, trở nặng và tử vong đang giảm dần ở nhóm trên 60 tuổi.Các quan chức y tế cho biết giải pháp này đã làm chậm sự gia tăng các bệnh nghiêm trọng do biến thể Delta gây ra. Họ cũng đánh giá hiệu quả của vắc xin Pfizer giảm sau 5 tháng. Do đó, cần phải tiêm nhắc lại để khôi phục mức độ bảo vệ của mũi tiêm thứ hai.Cho đến nay, 2,6 triệu người trong tổng 9,3 triệu dân ở Israel đã được tiêm ba liều vắc xin Pfizer.Ngày 5/9, Israel có hơn 3.900 ca nhiễm mới, 51 ca tử vong. Tính trong cả đại dịch, Israel có 9,3 triệu dân nhưng đã có 1 triệu người nhiễm Covid-19, 7.205 người chết, tỷ lệ bình quân số ca bệnh trên đầu người cao thứ 16 thế giới.Tổng thống Mỹ, Joe Biden, dự kiến sẽ phát động chiến dịch cung cấp 100 triệu mũi tiêm nhắc lại vào ngày 20/9. Tuy nhiên, hiện tại mới có hãng Pfizer xin cấp phép phê duyệt liều vắc xin thứ 3 ở Mỹ.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo Reuters)Lý do không nên xoa bóp bắp tay mới tiêm vắc xin Covid-19 Đau nhức tại chỗ tiêm là phản ứng xuất hiện khá phổ biến nhưng mọi người không nên xoa bóp khu vực đó.