https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/vac-xin-covid-19-nao-cua-my-hieu-qua-nhat-777363.html
Vắc xin Covid-19 nào của Mỹ hiệu quả nhất
Hiện nay, Mỹ đang sử dụng 3 loại vắc xin để tiêm cho người dân gồm Pfizer, Moderna và Janssen.Mới đây, một nghiên cứu đã được tiến hành để so sánh hiệu quả của cả ba loại vắc xin trên. Kết quả cho thấy, vắc xin Moderna hiệu quả hơn một chút so với Pfizer trong khả năng ngăn ngừa nguy cơ nhập viện. Vắc xin Janssen của Johnson & Johnson đứng thứ ba, nhưng vẫn cung cấp khả năng bảo vệ 71%.Vắc xin của Pfizer cung cấp 88% khả năng bảo vệ khỏi phải nhập viện, trong khi chỉ số này ở Moderna là 93%.Ba loại vắc xin được sử dụng phổ biến ở Mỹ là Moderna, Pfizer, Janssen. Ảnh: ReutersTrung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) đứng đầu nghiên cứu trên toàn quốc về tiêm chủng liên quan đến hơn 3.600 người lớn nhập viện vì Covid-19 từ tháng 3 đến tháng 8.Họ cũng xem xét kháng thể trong máu của 100 tình nguyện viên khỏe mạnh sau khi tiêm một trong ba loại vắc xin có sẵn. Đối tượng tham gia không bị các bệnh liên quan tới suy giảm miễn dịch."Những dữ liệu thực tế này đưa ra một số khác biệt về mức độ bảo vệ của các loại vắc xin. Tuy nhiên, tất cả vắc xin được Mỹ phê duyệt đều cung cấp khả năng bảo vệ đáng kể ngăn ngừa nhập viện vì Covid-19", báo cáo ghi nhận.Các nhà khoa học phát hiện sự khác biệt lớn nhất giữa vắc xin Moderna và Pfizer là do sự sụt giảm hiệu quả của Pfizer bắt đầu khoảng 4 tháng sau khi tiêm đủ 2 mũi."Sự khác biệt về hiệu quả giữa hai loại vắc xin có thể do hàm lượng mRNA trong vắc xin Moderna cao hơn, sự khác biệt về thời gian giữa 2 liều (3 tuần đối với Pfizer và 4 tuần đối với Moderna) hoặc sự khác biệt giữa các nhóm người được tiêm”, nghiên cứu viết.Hiệu quả của vắc xin Pfizer là 91% sau khi tiêm liều thứ 2 được 14 ngày nhưng giảm xuống còn 77% sau 4 tháng.Các vắc xin của Pfizer và Moderna đều sử dụng vật liệu di truyền là RNA thông tin để cung cấp khả năng miễn dịch, nhưng chúng sử dụng liều lượng khác nhau và công thức hơi khác nhau. Vắc xin Janssen sử dụng một loại virus cảm lạnh thông thường bất hoạt để mang các chỉ dẫn di truyền vào cơ thể.Nhóm tác giả cho biết: “Một liều duy nhất của vắc xin Janssen có phản ứng kháng thể kháng SARS-CoV-2 và hiệu quả chống lại nguy cơ nhập viện thấp hơn. Hiểu được sự khác biệt về hiệu quả của từng loại vắc xin có giúp đưa ra các quyết định cá nhân, khuyến nghị chính sách liên quan đến mũi tăng cường”.Tuy nhiên, nghiên cứu cũng có những hạn chế. Phân tích không xem xét tới các đối tượng như trẻ em, người lớn bị suy giảm miễn dịch hoặc hiệu quả của vắc xin chống lại Covid-19 thể nhẹ. Thêm vào đó, các tình nguyện viên chỉ được theo dõi trong 29 tuần - khoảng 6 tháng.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo CNN)Phản ứng phụ của vắc xin Covid-19 có đáng sợ? Hungary đã làm nên một điều chưa từng có ở đại dịch Covid-19 với sân vận động kín đặc 68.000 khán giả. Đất nước này cũng khác biệt khi tiêm tới 5 loại vắc xin khác nhau, 57% dân số đã tiêm đủ 2 mũi.Những người có đề kháng với Covid-19 tốt hơn tiêm 2 mũi vắc xin Sau khi khỏi bệnh, người từng mắc Covid-19 được tiêm một mũi vắc xin sẽ có sức đề kháng mạnh mẽ.