https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tin-covid-19-ngay-26-10-2021-vac-xin-moderna-hieu-qua-voi-tre-6-11-tuoi-786893.html
Vắc xin Moderna ‘hiệu quả’ với trẻ 6-11 tuổi, Hàn Quốc sẽ dỡ hạn chế
Moderna hôm 25/10 cho biết vắc xin Covid-19 của hãng tạo lượng kháng thể với virus corona tương đương người trưởng thành trên các đối tượng trẻ từ 6 đến 11 tuổi.Theo hãng thông tấn Reuters, kết quả trên được công bố sau cuộc thử nghiệm lâm sàng của Moderna trên 4.753 trẻ em. Mỗi trẻ tham gia thử nghiệm được tiêm hai 2 liều, mỗi liều chứa 50 microgram vắc xin Covid-19, bằng một nửa liều tiêm dành cho người lớn. Thử nghiệm dù vẫn cho thấy vắc xin của Moderna gây ra một số tác dụng phụ phổ biến như mệt mỏi, nhức đầu, sốt và đau chỗ tiêm, song đa phần chỉ ở mức độ nhẹ và trung bình.Moderna dự định sẽ sớm gửi dữ liệu thử nghiệm tới các cơ quan quản lý dược phẩm. Hiện tại, vắc xin Covid-19 của hãng chỉ được phép sử dụng cho người từ 18 tuổi trở lên, và đến thời gian gần đây mới được cấp phép tiêm bổ sung cho một số nhóm đối tượng ở Mỹ.Một lọ vắc xin Covid-19 của Moderna tại Mỹ. Ảnh: APThông tin trên được đưa ra trước thềm hội nghị của Cơ quan Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ được tổ chức trong hôm nay (26/10). Trong hội nghị, ban cố vấn FDA sẽ bỏ phiếu quyết định có cho phép sử dụng vắc xin Covid-19 của Pfizer/BioNTech trên trẻ từ 5 đến 11 tuổi hay không.Hàn Quốc lên kế hoạch dỡ bỏ mọi hạn chế vào đầu năm 2022Hàn Quốc hôm 25/10 đã công bố một chiến lược 3 giai đoạn để trở lại trạng thái bình thường, sau khi đạt được mục tiêu tiêm chủng cho 70% dân số vào cuối tuần qua.Theo Reuters, chiến lược trên sẽ bắt đầu vào thứ Hai tuần tới và kéo dài cho đến ngày 20/2 năm sau. Trong giai đoạn đầu tiên, tất cả các quy định giới nghiêm về giờ hoạt động của các nhà hàng, quán cà phê và các cơ sở kinh doanh khác đều sẽ bị loại bỏ, dù các hộp đêm vẫn sẽ phải đóng cửa trước nửa đêm. Các quy định đeo khẩu trang bắt buộc vẫn được giữ nguyên.Những người đến các địa điểm có nguy cơ cao, như phòng tập thể dục trong nhà, phòng tắm hơi và quán karaoke, sẽ phải có chứng nhận được tiêm đủ 2 liều vắc xin Covid-19. Trong khi đó, những cuộc tụ tập riêng tư ở thủ đô Seoul và các khu vực lân cận được phép lên tới 10 người không kể tình trạng tiêm chủng. Quy định hiện tại chỉ cho phép tập trung tối đa 8 người, trong đó có ít nhất 4 người đã được tiêm chủng đầy đủ.Ngoài ra, giới chức Hàn Quốc sẽ tập trung vào thống kê tỷ lệ nhập viện và tử vong hàng tuần hơn số ca nhiễm Covid-19 mới hàng ngày, và những bệnh nhân Covid-19 xuất hiện các triệu chứng nhẹ sẽ được phép tự điều trị tại nhà.Số ca nhiễm ở mức độ nghiêm trọng trong làn sóng Covid-19 mới nhất của Hàn Quốc ít hơn nhiều so với các đợt bùng phát trước đó, do nhiều người già và đối tượng dễ bị tổn thương ở nước này đã được tiêm phòng. Trong ngày 25/10, Hàn Quốc ghi nhận 1.190 ca nhiễm mới, trong đó có khoảng 322 trường hợp nguy kịch đang được điều trị trong bệnh viện.Cho đến nay, quốc gia này có tổng cộng 353.089 ca nhiễm và 2.773 ca tử vong bởi Covid-19.Trung Quốc tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ 3-11 tuổi ở một số tỉnhChính quyền ở ít nhất 5 tỉnh của Trung Quốc đã thông báo yêu cầu tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em từ 3 đến 11 tuổi. Việc mở rộng các đối tượng tiêm chủng diễn ra trong bối cảnh nước này đang thực thi các biện pháp kiểm soát nhằm dập tắt các ổ dịch nhỏ lẻ.Trung Quốc từng phê duyệt hai loại vắc xin Covid-19 của Sinopharm và Sinovac để tiêm cho trẻ từ 3 đến 17 tuổi từ tháng 6, song mới thực hiện tiêm chủng cho trẻ từ 12 tuổi trở lên.Hiện tại, 76% dân số Trung Quốc đã tiêm đủ 2 liều vắc xin Covid-19. Dù vậy, giới giới chức y tế nước này vẫn duy trì chiến lược "không Covid" đối với các đợt bùng phát mới. Tỉnh Cam Túc đã đóng cửa mọi địa điểm du lịch trong hôm 25/10 sau khi phát hiện có ca nhiễm mới, trong khi người dân ở một số khu vực thuộc khu tự trị Nội Mông được yêu cầu ở trong nhà để phòng tránh nguy cơ bùng phát dịch bệnh.Ủy ban Y tế Quốc gia Trung Quốc đã ghi nhận thêm 35 ca nhiễm Covid-19 ngoài cộng đồng trong 24 giờ qua, gồm 4 ca ở Cam Túc, 19 ca ở Nội Mông, cùng những ca khác rải rác trên khắp cả nước.Mỹ đầu tư 70 triệu USD để tăng khả năng tiếp cận việc xét nghiệm Covid-19Chính quyền Tổng thống Mỹ Joe Biden cho biết sẽ đầu tư 70 triệu USD để tăng cường nguồn cung sẵn có và giảm chi phí cho các phương thức xét nghiệm Covid-19 nhanh, không cần kê đơn trong nước.Động thái trên được triển khai trong bối cảnh nhu cầu xét nghiệm Covid-19 của các doanh nghiệp Mỹ đang ngày càng lớn, do sự gia tăng của biến thể Delta và đặc biệt sau khi Chính phủ Mỹ yêu cầu các doanh nghiệp lớn phải xét nghiệm người lao động của họ vào mỗi tuần.Chính phủ Mỹ cho đến nay đã đầu tư khoảng 3 tỷ USD để mua sắm các bộ xét nghiệm nhanh Covid-19.Một số tin tức đáng chú ý khác- Theo cập nhật từ trang thống kê Worldometers, đến rạng sáng ngày 26/10 (giờ Việt Nam), thế giới ghi nhận hơn 244 triệu ca nhiễm Covid-19, trong đó có hơn 4,96 triệu ca tử vong. Tuy nhiên, hơn 221,7 triệu bệnh nhân Covid-19 đã được chữa khỏi, và hơn 2,9 tỷ người, chiếm 37,7% dân số thế giới, đã được tiêm đủ liều vắc xin Covid-19.- Theo hãng thông tấn TASS, 6 khu vực tại Nga, trong đó có các vùng Sarma và Perm ở phía đông thủ đô Moscow, đã bắt đầu tuần lễ không đi làm từ ngày 25/10, trong bối cảnh nước này ghi nhận thêm 37.930 ca nhiễm mới, con số trong ngày cao nhất kể từ khi dịch bệnh bùng phát.- Một quan chức nội các Philippines hôm 25/10 cho biết nước này sẽ bắt đầu thử nghiệm việc tiêm kết hợp các loại vắc xin Covid-19 ngay trong tuần này hoặc vào đầu tháng 11 tới.- Bộ trưởng Y tế Indonesia hôm 25/10 cho biết, nước này đang "hoàn tất" một thỏa thuận với hãng dược Merck & Co để mua một số lượng thuốc kháng virus Molnupiravir dùng để điều trị Covid-19.Việt AnhBóng đen bao phủ Nga, Trung Quốc cảnh báo dịch lan rộng Nga tiếp tục trải qua chuỗi ngày tồi tệ nhất kể từ khi dịch bệnh bùng phát. Trung Quốc tiếp tục nâng cao cảnh báo dịch.Tổng giám đốc WHO chỉ cách chấm dứt Covid-19 Đại dịch Covid-19 sẽ kết thúc khi tất cả các nước sử dụng các công cụ y tế sẵn có một cách hiệu quả, theo Tổng giám đốc Tổ chức Y tế thế giới (WHO).