https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/vac-xin-covid-19-co-hieu-qua-neu-khong-sot-khong-met-sau-tiem-771360.html
Vắc xin Covid-19 có hiệu quả nếu không sốt, không mệt sau tiêm
Một số người hoàn toàn không có phản ứng phụ sau tiêm vắc xin trong khi nhiều người khác sốt, đau đầu, mỏi cơ.Nhiều người được chủng ngừa Covid-19 gặp phải các phản ứng phụ - một số bị sốt nhẹ, những người khác bị đau đầu, buồn nôn, mệt mỏi.Các chuyên gia y tế nhận định, những phản ứng này cho thấy hệ miễn dịch của bạn đang học cách chống lại virus SARS-CoV-2.Ảnh minh họa: Bracknell-forestBởi vậy, một số người không có bất kỳ tác dụng phụ nào thắc mắc liệu hệ miễn dịch của họ có hoạt động bình thường hay không.Tiến sĩ Chris Thompson, nhà miễn dịch học ở Khoa Sinh học của Đại học Loyola (Mỹ), nhận định: “Ngay cả khi bạn không cảm thấy buồn nôn sau khi tiêm vắc xin, rất có thể bạn vẫn có phản ứng miễn dịch bảo vệ tốt”.Không quan trọng bạn có bị tác dụng phụ hay khôngNhà dịch tễ học Brian Castrucci cho biết: “Khi vắc xin bắt đầu được sử dụng, công chúng lo ngại về tác dụng phụ. Điều này khiến các nhà lãnh đạo y tế và sức khỏe cộng đồng phải giải thích, đây là phản ứng tự nhiên của cơ thể đối với việc tiêm chủng”.Nhưng các chuyên gia về sức khỏe cộng đồng không đề cập tới các trường hợp tiêm vắc xin không có phản ứng phụ. Điều đó khiến không ít người tự hỏi liệu vắc xin có hiệu quả với họ hay không.Mặc dù các tác dụng phụ như đau nhức cơ, sốt hoặc mệt mỏi là những dấu hiệu hệ miễn dịch đang hoạt động, nhưng thiếu tác dụng phụ không có nghĩa việc tiêm vắc xin vô giá trị.Trong các thử nghiệm lâm sàng của Pfizer và Moderna, một lượng đáng kể những người tham gia không gặp bất kỳ tác dụng phụ nào, nhưng họ vẫn được bảo vệ chống lại virus SARS-CoV-2.Ông Castrucci nói: “Khi bạn nhìn vào dữ liệu thử nghiệm, hơn một nửa số người tham gia không có bất kỳ tác dụng phụ nào nhưng họ vẫn được bảo vệ hơn 90% sau khi tiêm vắc xin”.Nhìn chung, tất cả mọi người trong các thử nghiệm dùng vắc xin, có bị tác dụng phụ hay không, đều đạt được tới 90% khả năng bảo vệ khỏi virus SARS-CoV-2.Tại sao mọi người phản ứng khác nhau?Hệ miễn dịch của con người phản ứng theo những cách khác nhau, trong đó một số hình thành phản ứng thể chất cao hơn với việc tiêm chủng.Theo Tiến sĩ Thompson, mọi người phản ứng khác nhau với vắc xin do những yếu tố như sức khỏe, tuổi tác, giới tính, khả năng miễn dịch sẵn có, di truyền, dinh dưỡng, môi trường và việc sử dụng thuốc chống viêm.Một số nghiên cứu thậm chí còn cho rằng thời gian trong ngày tiêm vắc xin cúm mùa có thể ảnh hưởng đến phản ứng của hệ miễn dịch.Những người từng nhiễm Covid-19 có xu hướng phản ứng mạnh hơn với vắc xin.Ngoài ra, cũng có sự băn khoăn về việc liệu những người bị suy giảm miễn dịch có được bảo vệ sau khi tiêm chủng hay không. Tiến sĩ Thompson giải thích, những người bị suy giảm miễn dịch vẫn được bảo vệ ở mức độ nhất định nhưng có ít kháng thể hơn và tốc độ sinh kháng thể chậm.Các loại vắc xin khác cũng có tác dụng phụVắc xin được thiết kế để có ít hoặc không có phản ứng nghiêm trọng. Tuy nhiên, mọi người vẫn thường gặp các tác dụng phụ sau khi tiêm chủng.“Các loại vắc xin cúm, sởi, quai bị, rubella, bạch hầu, ho gà, uốn ván… đều có khả năng gây phản ứng tại chỗ hoặc toàn thân”, Tiến sĩ Thompson bổ sung.Một chút viêm nhiễm là cần thiết để cơ thể phát triển khả năng miễn dịch mạnh mẽ. Nhưng các nhà khoa học chưa có cách đo lường mức độ viêm đó và xác định xem điều đó thể hiện phản ứng miễn dịch của một người như thế nào.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo Heathline)Khả năng chống lại biến thể Delta của vắc xin như thế nào? Với biến thể Delta, hiệu quả của vắc xin Covid-19 trong việc ngăn ngừa nhập viện giảm không đáng kể.