https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/vu-xe-tai-cho-46-thi-the-tu-tp-hcm-ben-tre-da-hoa-tang-xong-766815.html
Vụ xe tải chở 46 thi thể từ TP. HCM Bến Tre đã hỏa táng xong
46 thi thể được tài xế chở từ TP. HCM về Bến Tre đã được hoả táng xong, đảm bảo quy định về an toàn trong phòng chống dịch Covid-19. Hiện tro cốt này đang được lưu lại nhà hoả táng chờ cơ quan chức năng quyết định.Chiều 17/8, ông Ngô Văn Tán - Giám đốc Sở Y tế tỉnh Bến Tre cho biết, 46 thi thể, trong đó 41 người mắc Covid-19 được tài xế xe tải chở từ TP. HCM đến địa phương này đã được hỏa táng xong.“Việc hỏa táng được thực hiện tại Nhà hỏa táng Phúc Lạc Viên (xã Phú Hưng, TP. Bến Tre, tỉnh Bến Tre - PV) đúng quy trình, đảm bảo các quy định an toàn phòng, chống dịch Covid-19. Ngành y tế cũng đã có các hướng dẫn cụ thể về việc bảo quản, vận chuyển hài cốt sau khi hỏa táng”, ông Tán thông tin.Nhà hỏa táng Phúc Lạc Viên (xã Phú Hưng, TP. Bến Tre).Giám đốc Sở Y tế cho biết thêm, về việc xử lý 46 hài cốt sau hỏa táng, phải chờ quyết định từ cơ quan công an. Hiện cơ quan công an đang làm việc với tài xế L. P. H. (28 tuổi, ngụ tỉnh Vĩnh Long) làm rõ các vấn đề có liên quan. Địa phương trước đó chưa tiếp nhận bất kỳ thông tin nào từ Sở Y tế TP.HCM hoặc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM về việc hỗ trợ hỏa táng tại Bến Tre các thi thể bệnh nhân Covid-19.Việc tài xế dùng xe tải chở thi thể người đến địa phương là vi phạm nghiêm trọng Chỉ thị 16 của Thủ tướng Chính phủ và các quy định về phòng, chống dịch bệnh truyền nhiễm.Trước đó, rạng sáng ngày 16/8, Công an xã Phú Hưng nhận thông tin từ Nhà hỏa táng Phúc Lạc Viên về việc tiếp nhận 46 thi thể từ TP. HCM để hỏa táng. Sau khi nhận tin báo, cơ quan chức năng TP. Bến Tre xác định, tài xế chở các thi thể này là L. P. H. Thời điểm phát hiện, cơ sở này đã hỏa táng được 18/46 thi hài.Trong hai ngày ngày 15/8 và 16/8, H. đã dùng chiếc xe tải vận chuyển 46 thi thể nói trên từ TP.HCM về Bến Tre để hỏa táng dù chưa có hợp đồng trước với cơ sở hỏa táng Phúc Lạc Viên.Cùng ngày, thông tin từ Nhà hỏa táng Phúc Lạc Viên cho biết đã hoả táng xong 46 thi hài. Tất cả 46 hũ hài cốt hiện vẫn đang được lưu giữ cẩn thận tại đây và chờ cơ quan chức năng quyết địnhCông an tỉnh Bến Tre cho biết, vụ việc đang trong quá trình điều tra, đồng thời làm rõ việc vận chuyển các thi hài này từ đâu, hợp đồng vận chuyển thế nào... Khi có thông tin chính thức sẽ cung cấp cho báo chí.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTheo báo Tiền phongBộ Tư lệnh TP.HCM điều tra vụ tài xế chở thi thể mắc Covid-19 về Bến Tre hỏa táng Bộ Tư lệnh TP.HCM cho biết, sẽ phối hợp cùng các cơ quan chức năng điều tra và xử lý nghiêm theo quy định những hành vi vi phạm quy định phòng chống dịch.