https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/vua-tiem-xong-cho-tre-em-tp-hcm-to-chuc-ngay-tiem-mui-3-vac-xin-covid-19-799546.html
Vừa tiêm xong cho trẻ em, TP.HCM tổ chức tiêm mũi 3 vắc xin Covid-19 cho người lớn
Chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em TP.HCM vừa kết thúc, TP sẽ bước ngay vào đợt tiêm vắc xin mũi bổ sung và nhắc lại cho người dân.Ngày 8/12, Thạc sĩ Bác sĩ Lê Hồng Nga, Phó Giám đốc Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM cho biết, TP đã kết thúc 2 đợt tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em từ 12-17 tuổi.Theo đó, toàn TP có 709.645 trẻ đã tiêm chủng, tăng hơn 7.481 em so với dự kiến ban đầu. Tỷ lệ tiêm vắc xin Covid-19 mũi 1 đạt 96,6%, mũi 2 đạt 85,5%.TP.HCM cơ bản kết thúc 2 đợt tiêm văc xin Covid-19 cho trẻ em từ 12-17 tuổi.Hiện có 7 quận huyện đạt tỷ lệ cả 2 mũi tiêm trên 90%, gồm quận 5, quận 8, quận 10, quận 11, quận Bình Thạnh, huyện Củ Chi và huyện Cần Giờ.Trước đó, từ ngày 27/10 đến ngày 4/11, TP.HCM thực hiện tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em từ 12-17 tuổi đợt 1 với vắc xin Pfizer. Đợt 2 bắt đầu từ ngày 22/11 đến nay. Các địa phương sẽ tiếp tục rà soát để tiêm cho những trẻ chưa được chủng ngừa và những trẻ vừa đủ 12 tuổi.Ngay sau khi kết thúc chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19 cho trẻ em, TP.HCM sẽ tổ chức tiêm mũi 3 từ ngày 10/12.Theo lộ trình, tháng 12/2021, TP tập trung tiêm cho người bệnh suy giảm miễn dịch đã tiêm đủ liều cơ bản ít nhất 28 ngày và người đã tiêm đủ liều cơ bản ít nhất 6 tháng.Tháng 1/2022 – 12/2022, TP sẽ tiêm cho người đã tiêm đủ liều cơ bản ít nhất 6 tháng theo thứ tự ưu tiên, tiếp tục tiêm cho người suy giảm miễn dịch đủ liều cơ bản ít nhất 28 ngày, tiêm nhắc cho toàn bộ người dân từ 18 tuổi trở lên vào cuối năm 2022.Văc xin Covid-19 mũi 3 sử dụng theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Đối với liều bổ sung, TP dự kiến tiêm cho người từ 18 tuổi trở lên, có tình trạng suy giảm miễn dịch (người cấy ghép tạng, ung thư, HIV, đang hoặc đã sử dụng thuốc ức chế miễn dịch trong 6 tháng...) đã tiêm mũi cuối cùng của liều cơ bản ít nhất 28 ngày. Người từ 50 tuổi trở lên được ưu tiên tiêm trước.Đối với liều nhắc lại, TP sẽ tiêm cho người từ 18 tuổi trở lên đã tiêm mũi cuối cùng của liều cơ bản hoặc liều bổ sung ít nhất 6 tháng. Nhóm được ưu tiên là người bệnh nền, cần chăm sóc dài hạn tại các cơ sở y tế, người từ 50 tuổi trở lên, người trực tiếp xét nghiệm, chăm sóc, điều trị bệnh nhân Covid-19, nhân viên y tế, lực lượng tuyến đầu chống dịch.Loại vắc xin được sử dụng theo hướng dẫn của Bộ Y tế, đảm bảo nguyên tắc:Nếu trước đó tiêm cùng 1 loại văc xin thì tiêm mũi 3 cùng loại đó hoặc vắc xin mRNA.Nếu trước đó đã tiêm các loại văc xin khác nhau thì mũi 3 tiêm bằng vắc xin mRNA.Nếu tiêm liều cơ bản hoặc bổ sung là vắc xin của hãng Sinopharm thì có thể tiêm mũi 3 cùng loại đó hoặc vắc xin mRNA hoặc vắc xin vec tơ virus (Astrazeneca).Linh GiaoTP.HCM dự kiến tiêm vắc xin mũi 3 từ ngày 10/12 Sở Y tế dự kiến tiêm bổ sung và nhắc lại vắc xin Covid-19 cho 6 đối tượng ưu tiên bắt đầu từ ngày 10/12.