https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/vua-nham-chuc-bi-thu-nha-trang-duoc-yeu-cau-tap-trung-toi-da-dap-dich-765820.html
Vừa nhậm chức, Bí thư Nha Trang được yêu cầu tập trung tối đa dập dịch
Tân Bí thư Nha Trang Hồ Văn Mừng vừa nhận nhiệm vụ và được Bí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa giao nhiệm vụ, tập trung tối đa mọi nguồn lực để dập dịch, tất cả các việc khác đều dừng lại.Sáng 14/8, Tỉnh ủy Khánh Hòa tổ chức hội nghị công bố và trao quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về công tác cán bộ.Tại hội nghị, Ban Thường vụ Tỉnh ủy Khánh Hòa đã công bố quyết định điều động và chỉ định ông Hồ Văn Mừng - Trưởng Ban Tuyên giáo Tỉnh ủy tham gia Ban Chấp hành, Ban Thường vụ và giữ chức vụ Bí thư Thành ủy Nha Trang (nhiệm kỳ 2020-2025).Hội nghị cũng công bố quyết định của UBND tỉnh Khánh Hòa về việc phê chuẩn kết quả bầu chức vụ Phó Chủ tịch UBND TP Nha Trang đối với ông Phan Thanh Liêm - Ủy viên Ban Chấp hành Đảng bộ TP Nha Trang nhiệm kỳ 2021-2025.Tại Hội nghị này, đánh giá về tình hình dịch bệnh tại thành phố Nha Trang, Bí thư Khánh Hòa Nguyễn Hải Ninh cho biết, Ban Thường vụ đã nhận định từ rất sớm, hỗ trợ tối đa mọi nguồn lực để Nha Trang chống dịch.Ông cũng lưu ý việc thành phố Nha Trang đã giãn cách nhưng vẫn có người tập thể dục, đánh cầu lông thì địa phương sẽ chống dịch mãi…Tỉnh ủy Khánh Hòa tổ chức hội nghị công bố và trao quyết định của Ban Thường vụ Tỉnh ủy về công tác cán bộBí thư Tỉnh ủy Khánh Hòa Nguyễn Hải Ninh cũng chỉ rõ, nếu không sớm khống chế dịch, tình hình dịch bệnh ở TP Nha Trang sẽ xấu hơn.“Chúng ta đã cố gắng làm rất nhiều trong công tác chống dịch; mọi nguồn lực, toàn bộ hệ thống chính trị đã vào cuộc, nhưng tình hình ở Nha Trang không thay đổi. Ngoài nguyên nhân khách quan là đô thị đông dân cư, thì cũng có nguyên nhân chủ quan... Do vậy, chúng ta cần phải có phương pháp, cách làm mới", ông Ninh nhấn mạnh.Người đứng đầu Tỉnh ủy Khánh Hòa đề nghị Ban Chấp hành Đảng bộ Nha Trang phải có trách nhiệm cao hơn với nhân dân về phòng chống dịch. Nếu không quyết tâm, chắc chắn đồng đội mình, người thân mình sẽ là F0…Bí thư Khánh Hòa nêu thực tế dù đã phong tỏa mà người dân ở Nha Trang vẫn đi thể dục, đánh cầu lôngTrước đó, sáng sớm 14/8, tỉnh Khánh Hòa đã quyết định cách ly xã hội, giãn cách triệt với TP Nha Trang đến 0h ngày 20/8.Ông Nguyễn Hải Ninh chia sẻ, Nha Trang buộc phải hy sinh lợi ích trước mắt để dập dịch triệt để. Có làm được như thế, Nha Trang mới đạt được các mục tiêu dài hạn."Trong mấy ngày tới, tân Bí thư Thành ủy Nha Trang cần tập trung đối đa mọi nguồn lực để dập dịch. Ưu tiên dập dịch, tất cả các việc khác đều dừng lại, nếu không làm được sẽ có lỗi với nhân dân", ông Nguyễn Hải Ninh nhấn mạnh.Tính đến ngày 14/8, toàn tỉnh Khánh Hòa ghi nhận 4.234 trường hợp mắc Covid-19. TP Nha Trang vẫn là địa phương có số ca mắc bệnh cao nhất với 2.197 trường hợp; tiếp đó là thị xã Ninh Hòa với 1.548 trường hợp...Nhiên CaCách ly toàn xã hội TP Nha Trang, yêu cầu người dân ở nhà 6 ngày UBND tỉnh Khánh Hòa thực hiện cách ly toàn xã hội đối với thành phố Nha Trang từ 0h ngày 14/8 đến 0h ngày 20/8; yêu cầu người dân chỉ ra khỏi nhà khi thật sự cần thiết.Không hỗ trợ iframe