https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/who-khanh-thanh-trung-tam-tinh-bao-ve-dich-benh-771273.html
WHO khánh thành trung tâm tình báo về dịch bệnh
Mục đích thành lập trung tâm là nhằm thúc đẩy việc thu thập thông tin, chia sẻ và phân tích dữ liệu hiệu quả hơn, từ đó đưa ra những quyết sách tốt hơn khi chống lại các đại dịch.Theo hãng tin AP, Tổng giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus và Thủ tướng Đức Angela Merkel đã dự lễ cắt băng khánh thành trung tâm tình báo về dịch bệnh đặt ở thủ đô Berlin hôm 1/9.Ông Tedros Adhanom Ghebreyesus và Thủ tướng Angela Merkel tại lễ khánh thành. Ảnh: AP“Đại dịch Covid-19 đã dạy cho thế giới nhiều bài học đau đớn. Một trong những điều rõ ràng nhất là chúng ta cần tới các hệ thống và công cụ mạnh mẽ hơn trong việc giám sát toàn cầu để thu thập, phân tích và phổ biến dữ liệu về các đợt bùng phát có nguy cơ trở thành đại dịch. Virus có thể phát triển nhanh chóng, nhưng dữ liệu còn nhanh hơn. Trung tâm này được lập ra nhằm lấp đầy khoảng trống trong hệ thống phòng thủ của thế giới”, ông Tedros phát biểu tại lễ cắt băng khánh thành trung tâm tình báo.Trong khi đó, Thủ tướng Đức Angela Merkel nhấn mạnh rằng thông tin do trung tâm tình báo thu nhập nên được chia sẻ cho tất cả các quốc gia. “Đại dịch Covid-19 đã cho chúng ta thấy những gì có thể đạt được, khi thực sự kết hợp các nguồn lực”, bà Merkel nói.Theo số liệu cập nhật lúc 6h sáng ngày 2/9 của trang thống kê toàn cầu Worldometers, dịch Covid-19 đã lây nhiễm virus cho 219,1 triệu người và cướp đi mạng sống của hơn 4,5 triệu người trên toàn thế giới.Tuấn TrầnMỹ điều vệ binh chống Covid-19, Triều Tiên nhường 3 triệu liều vắc xin Giới chức bang Idaho (Mỹ) cho biết sẽ triển khai vệ binh quốc gia, giúp các cơ sở y tế đối phó với số ca Covid-19 đang tăng mạnh.Loạt ưu đãi dành cho những người đã tiêm phòng Covid-19 Nhằm đẩy nhanh tốc độ tiêm chủng, nhiều nước đã nới lỏng hạn chế và triển khai một số ưu đãi riêng dành cho những người tiêm vắc xin ngừa Covid-19.Cách cài đặt Bluezone giúp cảnh báo người nghi nhiễm Covid-19Bluezone là ứng dụng giúp cảnh báo sớm cho người dùng nếu họ chẳng may từng tiếp xúc với những người bị nhiễm Covid-19.Để nhận được các cảnh báo từ Bluezone, việc đầu tiên cần làm là tải về và cài đặt ứng dụng này.Link tải Bluezone trên AndroidLink tải Bluezone trên iOSSau khi cài đặt, người dùng cần cấp quyền cho ứng dụng Bluezone truy cập vào bộ nhớ và kết nối Bluetooth để nhận được cảnh báo từ ứng dụng. Bluezone là ứng dụng giúp cảnh báo sớm cho người dùng nếu họ chẳng may từng tiếp xúc với những người bị nhiễm Covid-19.Để nhận được các cảnh báo từ Bluezone, việc đầu tiên cần làm là tải về và cài đặt ứng dụng này.Sau khi cài đặt, người dùng cần cấp quyền cho ứng dụng Bluezone truy cập vào bộ nhớ và kết nối Bluetooth để nhận được cảnh báo từ ứng dụng.Không hỗ trợ iframe