https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tinh-hinh-covid-19-the-gioi-ngay-1-12-who-canh-bao-phan-ung-qua-muc-ve-bien-the-omicron-797424.html
WHO cảnh báo phản ứng quá về biến thể Omicron, Hy Lạp phạt người chưa tiêm vắc xin
Thế giới ghi nhận hơn 558.000 ca nhiễm mới và gần 7.300 bệnh nhân Covid-19 tử vong trong 24 giờ qua.Theo trang thống kê Worldometers, tính đến 6h sáng ngày 1/12, đại dịch Covid-19 tiếp tục tấn công 222 quốc gia và vùng lãnh thổ, khiến gần 263 triệu người nhiễm virus corona chủng mới và hơn 5,23 triệu bệnh nhân tử vong.Singapore thắt chặt các biện pháp kiểm soát biên giới để đối phó với biến thể Omicron. Ảnh: Straits TimesVề số ca nhiễm mới trong ngày qua, Mỹ tiếp tục đứng đầu thế giới với khoảng 86.000 người được ghi nhận dương tính với SARS-CoV-2, nâng tổng số ca nhiễm ở nước này lên trên 49,4 triệu.Về số ca tử vong mới, Nga dẫn đầu với 1.229 trường hợp, nâng tổng số bệnh nhân Covid-19 không qua khỏi ở nước này lên gần 275.200 ca.Hy Lạp phạt người trên 60 tuổi chưa tiêm vắc xinHy Lạp vừa ra quy định bắt buộc người từ 60 tuổi trở lên tiêm ngừa Covid-19 và những ai không tuân thủ sẽ bị phạt tiền.Theo Reuters, trong một thông báo được phát sóng trên truyền hình, Thủ tướng Kyriakos Mitsotakis cho biết, từ ngày 16/1 tới, những người không chấp hành quy định sẽ phải nộp phạt 100 Euro định kỳ hàng tháng, và số tiền này sẽ được thêm vào hóa đơn thuế của họ.Tuần này, số ca tử vong vì Covid-19 ở Hy Lạp đã vượt quá 18.000 trường hợp, trong khi số ca nhiễm gia tăng ở mức kỷ lục. Trong khi đó, gần 1/4 dân số trưởng thành của nước này vẫn chưa tiêm vắc xin.Singapore áp loạt biện pháp mớiDù chưa ghi nhận trường hợp nào nhiễm biến thể Omicron, Singapore vẫn quyết định thắt chặt các biện pháp kiểm soát biên giới, tăng cường xét nghiệm PCR và dừng kế hoạch nới lỏng các biện pháp giãn cách xã hội nhằm sẵn sàng đối phó với biến thể Omicron.Cụ thể, từ ngày 3/12, Singapore sẽ thực thi các biện pháp kiểm soát mới đối với người từ bên ngoài vào. Tất cả những ai nhập cảnh qua Làn Du lịch dành cho người đã tiêm đủ vắc xin (VTL) vẫn phải làm xét nghiệm nhanh ART vào ngày thứ 3 và thứ 7 sau khi đến nước này.Những ai nhập cảnh và quá cảnh bằng đường hàng không đều phải có kết quả xét nghiệm âm tính trong vòng 2 ngày trước khi lên máy bay.Bên cạnh đó, Singapore sẽ thực hiện xét nghiệm đối với tất cả những ai đã nhập cảnh vào nước này từ ngày 12-27/11 và trước đó đã tới những khu vực/quốc gia có biến thể Omicron.Các biện pháp mới sẽ được thực hiện trong 4 tuần, và sẽ được đánh giá và gia hạn nếu cần thiết.WHO cảnh báo về phản ứng thái quá trước biến thể mớiNgười đứng đầu Tổ chức Y tế thế giới (WHO) Tedros Adhanom Ghebreyesus, ngày 30/11, bày tỏ lo ngại một số nước đang áp dụng các biện pháp mà có thể không cần thiết để chống lại biến thể Omicron."Tôi hiểu rõ mối quan tâm của tất cả các quốc gia trong việc bảo vệ người dân trước một biến thể mà chúng ta chưa hiểu rõ", ông Tedros nói. "Tuy nhiên, tôi cũng lo ngại khi một số quốc gia thành viên đang áp dụng các biện pháp thẳng thừng, bao trùm mà không dựa trên bằng chứng hoặc sự hiệu quả của chúng. Điều này sẽ chỉ càng làm trầm trọng thêm tình trạng bất bình đẳng".Trong một diễn biến liên quan, chính quyền Sao Paulo, Brazil hôm 30/11 thông báo 2 ca nhiễm biến chủng Omicron. Đây là những trường hợp đầu tiên tại Mỹ Latin được xác nhận nhiễm biến chủng mới.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtKhông hỗ trợ iframeThanh Hảo