https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/bien-the-omicron-co-nguy-hiem-hon-delta-796853.html
WHO Chưa đủ dữ liệu khẳng định Omicron nguy hiểm hơn Delta
Tổ chức Y tế thế giới (WHO) cho biết hiện chưa đủ dữ liệu để khẳng định biến thể Omicron của virus SARS-CoV-2 nguy hiểm hơn biến thể Delta, đồng thời kêu gọi các nước duy trì mở cửa biên giới."Hiện vẫn chưa rõ liệu Omicron có khả năng lây truyền cao hơn các biến thể khác, bao gồm cả Delta hay không. Số người có kết quả xét nghiệm dương tính đang gia tăng ở các vùng thuộc châu Phi bị ảnh hưởng bởi biến thể này, nhưng các nghiên cứu dịch tễ học đang được tiến hành để xác định liệu đó có phải là do Omicron hay những yếu tố khác gây ra", trích tuyên bố ngày 28/11 của WHO.Những tấm biển cảnh báo người mua sắm về việc bắt buộc phải đeo khẩu trang và sự cần thiết của giãn cách xã hội để phòng chống Covid-19 ở Nijmegen, miền đông Hà Lan. Ảnh: APSputnik trích dẫn tuyên bố của cơ quan y tế hàng đầu Liên Hợp Quốc nói thêm, hiện chưa rõ liệu Omicron có gây bệnh nghiêm trọng hơn hay không. WHO đang phối hợp cùng một nhóm chuyên gia quốc tế để xác định liệu biến thể mới có ảnh hưởng đến các vắc xin hiện có và những biện pháp phòng ngừa khác hay không.WHO ngày 26/11 đã phân loại Omicron là "biến thể gây quan ngại". Cho đến nay, các trường hợp mắc biến thể này đã được ghi nhận ở Nam Phi, Botswana, Hong Kong (Trung Quốc), Anh, Đức, Italia, Bỉ, Israel, Hà Lan, Australia, Đan Mạch và Canada.Dù giới khoa học chưa xác định được mức độ nguy hiểm của biến thể, nhưng các chính phủ trên khắp thế giới đã kích hoạt báo động và nhanh chóng áp đặt hạn chế chuyến bay, nhập cảnh từ Nam Phi và một số nước châu Phi láng giềng.Tuy nhiên, WHO khuyến khích các quốc gia duy trì mở cửa biên giới để tránh "gánh nặng lên cuộc sống và sinh kế của người dân"."Covid-19 liên tục khai thác sự chia rẽ của chúng ta. Chúng ta sẽ chỉ hành động tốt hơn trong cuộc chiến chống virus nếu hợp tác cùng nhau để tìm ra các giải pháp", tiến sĩ Matshidiso Moeti, Giám đốc WHO khu vực châu Phi nhấn mạnh.Tại Nam Phi, quốc gia đầu tiên phát hiện các ca mắc Omicron, Tổng thống Cyril Ramaphosa thông báo sẽ không triển khai các biện pháp hạn chế mới ở nước này vào thời điểm hiện tại. Song, quyết định sẽ được cân nhắc lại sau một tuần.Ông Ramaphosa cũng kêu gọi các nước khác khẩn cấp dỡ bỏ lệnh hạn chế đi lại với Nam Phi và các nước châu Phi khác, với lí do chúng không công bằng.Tuấn Anh>>> Đọc tin thế giới mới nhất trên VietnamnetBiến thể Omicron mở rộng tấn công châu Âu, WHO kêu gọi Đông Nam Á cảnh giác Chỉ trong vòng 24 giờ qua, thêm nhiều quốc gia châu Âu ghi nhận các ca mắc biến thể Omicron, làm gia tăng những lo ngại về biến thể virus SARS-CoV-2 sở hữu nhiều đột biến nhất từ trước tới nay.