https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/who-hop-khan-vi-bien-the-moi-cua-virus-corona-796284.html
WHO họp khẩn vì biến thể mới của virus corona
Giới chức Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) sẽ tổ chức phiên họp khẩn để thảo luận về biến thể mới có nguy cơ lan rộng của virus corona."Chúng tôi chưa biết nhiều về biến thể này. Những gì chúng tôi được biết là chúng có một số lượng lớn đột biến. Điều đáng lo ngại nằm ở chỗ quá nhiều đột biến có thể tác động đến cách virus hoạt động", Tiến sĩ Maria Van Kerkhove, trưởng nhóm kỹ thuật ứng phó với Covid-19 của WHO, cho biết trong một phiên hỏi đáp trực tuyến hôm 25/11, theo CNBC.Dù mới chỉ phát hiện một số ca nhiễm biến thể B.1.1.529 tại Nam Phi, song WHO đang theo dõi sát sao biến thể mới, và sẽ mở phiên họp đặc biệt trong hôm nay (26/11) để thảo luận về tác động tiềm tàng của chúng đối với vắc xin cùng các phương pháp điều trị Covid-19.Tiến sĩ Van Kerkhove cũng cho biết, nhóm làm việc của WHO về quá trình đột biến của virus corona sẽ xem xét để quyết định liệu B.1.1.529 sẽ được xếp vào nhóm biến thể “đáng quan tâm” hay “đáng lo ngại”, trước khi đặt tên chúng theo bảng chữ cái Hy Lạp.Tiến sĩ Maria Van Kerkhove trong một phiên họp báo về tình hình dịch Covid-19 của Liên Hợp Quốc tại Geneva (Thụy Sĩ) đầu năm 2020. Ảnh: ReutersViệc theo dõi biến thể mới được tiến hành giữa lúc số ca nhiễm Covid-19 trên khắp thế giới đang gia tăng trước kỳ nghỉ lễ, với nhiều điểm nóng được WHO ghi nhận ở tất cả các khu vực, đặc biệt là châu Âu.Theo Guardian, các nhà khoa học đã xác định biến thể B.1.1.529, được phát hiện lần đầu ở Botswana, có tới 32 đột biến ở protein gai. Các đột biến ở protein gai không chỉ làm thay đổi khả năng lây nhiễm tế bào cơ thể người và lan truyền của virus corona, mà còn khiến các tế bào miễn dịch khó tấn công lại mầm bệnh hơn.Cho đến nay, dù mới chỉ có 10 ca nhiễm biến thể B.1.1.529 ở 3 quốc gia và vùng lãnh thổ được xác định bằng phương pháp giải trình tự gen (3 ca ở Bostwana, 6 ca ở Nam Phi và 1 ca ở Hong Kong), song điều này cũng đủ để khiến nhiều nhà nghiên cứu quan ngại, vì một số đột biến có thể giúp virus corona tránh được khả năng miễn dịch.Chính phủ Anh hôm 25/11 đã gọi B.1.1.529 là "biến thể tồi tệ nhất", và tuyên bố sẽ cấm các chuyến bay từ 6 quốc gia châu Phi bắt đầu từ trưa ngày 26/11. "Dù vẫn cần thêm dữ liệu nghiên cứu, nhưng chúng tôi đang thực hiện các biện pháp phòng ngừa ngay từ lúc này", Bộ trưởng Y tế Anh Sajid Javid cho hay.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtViệt AnhPhát hiện biến thể mới có 32 đột biến của virus corona Các nhà khoa học cảnh báo một biến thể mới mang số lượng đột biến 'cực kỳ lớn' của virus corona có thể đẩy các làn sóng dịch Covid-19 khác đi xa hơn.