https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/who-hop-khan-ve-bien-the-gay-covid-19-co-30-dot-bien-796279.html
WHO họp khẩn về biến thể nCoV có 30 đột biến
Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) kêu gọi cuộc họp đặc biệt để thảo luận về biến thể SARS-CoV-2 mới được tìm thấy ở Nam Phi.WHO đang theo dõi biến thể B.1.1.529 với khoảng 30 đột biến vừa được phát hiện ở Nam Phi. Tổ chức này dự kiến sẽ họp vào hôm nay (26/11) để thảo luận về tác động của biến thể mới với vắc xin và phương pháp điều trị.“Chúng tôi chưa biết nhiều về B.1.1.529. Những gì chúng tôi ghi nhận được là biến thể này có một số lượng lớn các đột biến, có thể tác động đến cách thức hoạt động của virus”, Tiến sĩ Maria Van Kerkhove, Trưởng nhóm kỹ thuật của WHO về Covid-19, thông tin.Nhóm làm việc về quá trình tiến hóa của virus sẽ quyết định xem B.1.1.529 sẽ trở thành biến thể được quan tâm hay biến thể gây lo ngại.Việc theo dõi biến thể mới được đưa ra khi số ca Covid-19 trên khắp thế giới đang tăng khi sắp tới các kỳ nghỉ lễ. WHO đã thông báo về các điểm nóng ở tất cả các khu vực, đặc biệt ở châu Âu.Các nhà khoa học Nam Phi đã phát hiện hơn 30 đột biến ở biến thể mới. Trong đó, có đột biến có khả năng kháng kháng thể, làm giảm hiệu quả của vắc xin, cùng với các đột biến khiến virus dễ lây lan hơn.Các đột biến khác trong biến thể mới cho đến nay vẫn chưa được tìm hiểu rõ. Vì vậy, giới chuyên môn không biết liệu chúng có thay đổi cách thức hoạt động của virus SARS-CoV-2 hay không.Biến thể đã lan nhanh chóng qua tỉnh Gauteng, nơi có thành phố Johannesburg lớn nhất đất nước Nam Phi.“Số ca Covid-19 gia tăng đột biến ở Gauteng, nơi mọi người đến và đi khắp mọi nơi của Nam Phi. Vì vậy, rõ ràng, trong vài ngày tới, có khả năng bắt đầu sự gia tăng con số”, Bộ trưởng Bộ Y tế Nam Phi, Joe Phaahla, nhận định.Biến thể trên lần đầu tiên được phát hiện ở Botswana với 3 ca nhiễm vào ngày 11/11. Sáu người bệnh khác đã được xác nhận ở Nam Phi từ ngày 14/11 và một người bệnh từ Nam Phi đến Hong Kong có kết quả dương tính vào ngày 13/11.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo CNBC)Các nhà khoa học cảnh báo về biến thể nCoV có số đột biến rất cao Biến thể B.1.1.529 có tới 32 đột biến trong protein gai, có khả năng tránh được miễn dịch của cơ thể.