https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/who-thua-nhan-covid-19-khong-bien-mat-791195.html
WHO cảnh báo Covid-19 không biến mất
Giám đốc Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) ở châu Âu Hans Kluge cảnh báo Covid-19 sẽ không kết thúc cho đến khi các quốc gia “học cách sống với virus”.“Chúng ta phải học cách sống với virus. Chừng nào hệ thống y tế của chúng ta chưa bị ‘áp đảo’ bởi số ca nhập viện và tử vong do Covid-19, thì hệ thống đó vẫn cung cấp được các dịch vụ như trước, và đại dịch sẽ có thể trở thành bệnh đặc hữu”, hãng tin RT dẫn lời ông Kluge nói trong buổi phỏng vấn với tờ La Vanguardia của Tây Ban Nha.Giám đốc WHO ở châu Âu Hans Kluge. Ảnh: APNgoài ra, ông Kluge cũng lên tiếng cảnh báo WHO không thể tuyên bố chấm dứt đại dịch trong khi nguy cơ các hệ thống y tế không thể đối phó được với số ca bệnh tăng đột biến vẫn còn hiện hữu.Khi được hỏi về việc liệu châu Âu một lần nữa có trở thành tâm dịch Covid-19 hay không, ông Kluge nói rằng WHO dự tính có thêm khoảng nửa triệu người sẽ chết do dịch bệnh “trước tháng 2/2022”. Đồng thời, ông Kluge cho rằng tình hình sẽ rất khó khăn nếu các quốc gia không triển khai việc tiêm vắc xin hiệu quả.“Để việc tiêm vắc xin phòng bệnh đạt hiệu quả hoàn toàn, các quốc gia ‘không được bỏ bất kỳ ai lại phía sau’, cũng như tập trung vào việc tăng cường tiêm mũi thứ ba và tiêm cho trẻ em để tối đa hóa diện bao phủ và giảm sự lây nhiễm”, ông Kluge nhấn mạnh.Hãng tin RT nhận định, những bình luận trên được Giám đốc WHO ở châu Âu đưa ra trong bối cảnh ông ta đề cập đến những mối lo ngại về tình hình dịch bệnh ở châu lục này trước mùa đông.Tuấn TrầnMỹ mạnh tay chi tiền mua thuốc mới, bóng đen Covid-19 bao phủ Nga Nga tiếp tục chứng kiến số ca tử vong trong ngày chạm đỉnh mà chưa có các biện pháp dứt khoát để kiểm soát dịch bệnh.Trung Quốc thưởng tiền truy vết Covid-19, Thái Lan mua 2 triệu viên Molnupiravir Thế giới có thêm 420.500 ca nhiễm mới và hơn 6.700 người tử vong vì Covid-19 trong 24 giờ qua.