https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/xe-chuyen-dung-tiem-vac-xin-luu-dong-dau-tien-o-ha-noi-765861.html
Xe chuyên dụng tiêm vắc xin lưu động đầu tiên ở Hà Nội
Sở Y tế Hà Nội phối hợp với Trung tâm Kiểm soát bệnh tật thành phố (CDC) Hà Nội vừa tiếp nhận 1 ô tô chuyên dụng tiêm chủng vắc-xin Covid-19 lưu động.Chiếc xe được thiết kế đơn giản, dễ vận hành. Tất cả các hệ thống nâng hạ được vận hành bằng thủy lực và điều khiển bằng remote (điều khiển) thông minh. Bên cạnh đó, một số bộ phận như bàn, ghế, lan can an toàn được đội ngũ kỹ thuật thao tác bằng tay.Lòng thùng xe bung ra, kết hợp với sàn chính tạo thành không gian rộng rãi để bố trí bàn ghế phục vụ khám sàng lọc, tiêm ngừa. Không gian sàn xe sử dụng làm khu vực tiêm, nằm độc lập với mặt đường và những người xếp hàng bên dưới, đảm bảo các quy định giãn cách an toàn. Bên thân xe biến thành đôi cánh lớn che mưa chắn nắng, đảm bảo công tác tiêm chủng trong mọi điều kiện thời tiết, kể cả có mưa nhỏ.Xe chuyên dụng tiêm vắc-xin đang được đỗ tại Trung tâm Y tế dự phòng TP Hà Nội. Xe được phát triển từ mẫu xe cơ sở Mitsubishi Fuso Canter 6.5, xe tiêm chủng vắc xin Covid-19 lưu động tại Việt Nam do Trường Hải (THACO) sản xuất được thiết kế đơn giản, dễ vận hành. Tất cả các hệ thống nâng hạ được vận hành bằng thủy lực và điều khiển bằng remote thông minh.Sách hướng dẫn sử dụng, vận hành trang thiết bị trên xe và các chỉ dẫn được in ngay trên thành xeCận cảnh xe tiêm chủng vắc xin lưu động ở Hà NộiChiếc xe này sở hữu tổng cộng 4 bàn và 8 băng ghế dài, chia đều 2 bên thân xe, giúp người dân có thể tiêm chủng linh hoạt ngay trên xe, tránh tập trung đông người.Tủ lạnh trên xe đúng chuẩn bảo quản vắc xin khi mang ra môi trường ngoài. Chiếc tủ lạnh này sạc pin khoảng 10 tiếng, thời gian sử dụng là 30 tiếng nên khá tiện cho việc bảo quản vắc xinXe trang bị đầy đủ thiết bị phục vụ tiêm chủng như tủ bảo quản vắc xin, bàn ghế, thiết bị khám sàng lọc, máy phát điện dự phòng... Ngoài phục vụ tiêm chủng, xe chuyên dụng tiêm vắc xin lưu động còn sử dụng được cho công tác lấy mẫu xét nghiệm Covid-19 nhằm đảm bảo cách ly, khoanh vùng, dập dịch hiệu quả.Nguyên Trí