https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/an-toan-giao-thong/xe-quay-dau-ne-chot-kiem-soat-vung-do-o-ha-noi-772736.html
Xe quay đầu né chốt kiểm soát “vùng đỏ” ở Hà Nội
Lợi dụng việc lực lượng chức năng mở lối quay đầu tại khu vực đường Cầu Diễn (Bắc Từ Liêm) nhiều người đã quay đầu rồi vòng theo đường khác để “né” chốt.XEM CLIP: Từ đường Phú Diễn ra đường Cầu Diễn (QL32, quận Bắc Từ Liêm) quay đầu sau chốt không bị kiểm tra giấy đi lạibrowser not support iframe.Sáng 7/9, lực lượng chức năng tại chốt kiểm soát "vùng đỏ" Cầu Diễn (đường Cầu Diễn, quận Bắc Từ Liêm, Hà Nội) mở một lối quay đầu cho các phương tiện chạy hướng quận Bắc Từ Liêm về Cầu Giấy.Điểm quay đầu tại chốt kiểm soát "vùng đỏ" Cầu DiễnĐiểm quay đầu này không bị kiểm tra giấy đi đường cũng như kiểm soát y tế , do vậy nhiều người đã vòng lại và đi theo hướng đường Văn Tiến Dũng rồi tiếp tục đi vào đường Đức Diễn (phường Phúc Diễn, Bắc Từ Liêm) vào đường khác.Anh Nguyễn Văn Hùng (trú tại Phúc Diễn, Bắc Từ Liêm) bức xúc nói, việc TP lập chốt kiểm soát "vùng đỏ" là rất tốt, nhưng trên thực tế vẫn còn nhiều bất cập. Người tham gia giao thông trên đường Đức Diễn sang phường Phú Diễn rất đông và đã đi đường đó để tránh bị chốt kiểm tra giấy đi đường.Người dân đi qua ngõ 193 vòng về đường Phú DiễnTheo lãnh đạo phường Phú Diễn, do một nửa phường là vùng xanh nên người dân không phải lập chốt, việc người dân đi qua địa bàn phường rồi quay đầu tại khu vực sau chốt để tránh bị kiểm tra, phường đã có ý kiến với chỉ huy điểm chốt.Trong khi đó, tại chốt kiểm soát dịch trên đường Cầu Diễn giờ cao điểm hôm nay lại không xảy ra tình trạng ùn tắc cục bộ như ngày hôm qua.Phân làn từ xa tại chốt Cầu Diễn, không xảy ra ùn tắc giao thông Rút kinh nghiêm từ việc ùn tắc nghiêm trọng tại chốt kiểm soát "vùng đỏ" Cầu Diễn, CSGT đã huy động thêm nhiều cán bộ, chiến sĩ chia làm nhiều điểm để phân làn giao thông.N. Tiến – V. Điệp – Đ. Hiếu