https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/clip-nong/xe-tai-nhet-15-nguoi-trong-thung-dong-lanh-de-thong-chot-kiem-dich-o-binh-thuan-774467.html
Xe tải nhét 15 người trong thùng đông lạnh để thông chốt kiểm dịch
Sáng 13/9, ngành chức năng tại chốt kiểm soát dịch Covid-19 xã Tân Đức, huyện Hàm Tân, Bình Thuận đang hoàn thiện việc lập biên bản vi phạm vụ nhóm tài xế dùng xe tải đông lạnh chở 15 người thông chốt.XEM CLIP:browser not support iframe.Theo đó, khoảng 22h ngày 12/9, khi đang tuần tra trên QL1A, Tổ công tác của Trạm CSGT Hàm Tân (thuộc Phòng CSGT - Công an tỉnh Bình Thuận) phát hiện tại khu vực quán cơm Minh Thủy (thuộc xã Tân Đức, Hàm Tân) có ô tô tải đông lạnh BKS 51D-382.14 đang đậu trong sân có dấu hiệu bất thường.Lực lượng chức năng yêu cầu chủ xe mở thùng xe phía sau để kiểm tra và phát hiện trong đó có 15 người.Lực lượng chức năng lập biên bản vụ việcXe tải đông lạnh nhét 15 người trong thùng để thông chốt kiểm dịchCả 15 người trên xe và tài xế đều xuất trình được giấy xét nghiệm nCoV có kết quả âm tính còn hiệu lực. Tổ công tác sau đó đã áp tải ô tô cùng người về chốt kiểm soát dịch Covid-19 Tân Đức, để làm rõ vụ việc.Tại chốt kiểm soát dịch, qua đấu tranh, tài xế Lê Văn Tuấn (SN 1982, trú tại TT. Thuận Nam, huyện Hàm Thuận Nam) khai nhận, chở 15 người khách trên từ một số xe khác để đưa qua chốt kiểm soát, với mức giá 700.000 đồng/người.Xe tải chở 15 người trong thùng đông lạnh để thông chốt kiểm dịchXe tải có dấu mã lưu thông luồng xanhTài xế xe đông lạnh Lê Văn TuấnTừ lời khai của tài xế Tuấn, lực lượng CSGT nhận định sẽ có ô tô khác đang đợi xe tải này nên đã nhanh chóng truy tìm, đón lõng.Đến khoảng 22h30 cùng ngày, tổ công tác phát hiện ô tô con BKS 61A-310.27 đang đỗ trong khu vực cây xăng số 18 (thuộc địa bàn xã Tân Đức, huyện Hàm Tân). Đến 23h, phát hiện thêm ô tô con BKS 75A-170.78 đang đỗ trong khu vực sân bãi của cây xăng Hoàng Yến (thuộc xã Tân Phúc, huyện Hàm Tân), có biểu hiện nghi vấn liên quan nên đã đưa 2 tài xế và 2 ô tô con về chốt kiểm soát dịch Tân Đức.2 xe ô tôTại đây, hai tài xế Nguyễn Ngọc Hùng và Ngọ Văn Vũ thừa nhận chở khách từ các khu vực khác nhau. Khi đến khu vực bến xe Long Khánh, Đồng Nai, cả 2 liên hệ với Lê Văn Tuấn để chuyển khách qua khu vực các chốt kiểm soát dịch trên tuyến Quốc lộ 1A.Tài xế Tuấn đã dùng xe tải chuyển khách trót lọt qua nhiều chốt kiểm soát, nhưng đến khu vực chốt Tân Đức (nơi tiếp giáp 2 tỉnh Bình Thuận và Đồng Nai) thì bị phát hiện.Lực lượng thực hiện nhiệm vụ tại chốt kiểm soát Tân Đức đã lập biên bản vụ việc. Đồng thời bàn giao cho Thanh tra Giao thông lập biên bản vi phạm hành chính đối với các trường hợp trên về vi phạm các quy định về phòng, chống dịch.Riêng tài xế Nguyễn Ngọc Hùng, lực lượng CSGT của Trạm Hàm Tân tiếp tục lập biên bản vi phạm hành chính về hành vi “Không có Giấy phép lái xe” và tạm giữ xe 75A-170.78 để tiếp tục điều tra, xử lý.Lê Huân