https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/xe-xet-nghiem-luu-dong-den-tan-nha-lay-mau-cho-nguoi-dan-can-tho-773743.html
Xe xét nghiệm lưu động đến tận nhà lấy mẫu cho người dân Cần Thơ
Với quyết tâm không bỏ sót F0 ngoài cộng đồng, nhân viên y tế ở TP Cần Thơ đẩy những xe xét nghiệm lưu động len lỏi khắp các con hẻm để xét nghiệm Covid-19 cho người dân.TP Cần Thơ đang thực hiện chiến dịch xét nghiệm cộng đồng trên toàn thành phố (từ 10 đến 17/9) với quyết tâm không bỏ sót F0 ngoài cộng đồng.Nhóm nguy cơ rất cao, nguy cơ cao được lấy mẫu xét nghiệm 3 lần, gồm 2 lần test nhanh và 1 lần PCR. Nhóm nguy cơ, khu vực khác (vùng xanh, vùng không có F0) lấy mẫu xét nghiệm ít nhất 1 lần PCR, còn lại test nhanh (việc xét nghiệm test nhanh hay PCR tùy vào điều kiện cụ thể).Nhân viên y tế đẩy xe xét nghiệm lưu động đến tận nhà lấy mẫu cho người dân Cần ThơViệc lấy mẫu xét nghiệm được thực hiện tại nhà, hộ gia đình cho toàn bộ người dân địa bàn TP Cần Thơ.Tại quận Bình Thủy, ngành chức năng đã lắp ráp 32 xe đẩy lưu động để đến tận nhà lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Trên xe, những dụng cụ phục vụ công tác lấy mẫu RT-PCR hay xét nghiệm nhanh kháng nguyên đều được chuẩn bị đầy đủ, sẵn sàng tác chiến.Mỗi xe có 3 đến 4 nhân viên y tế, công an, dân quân đi len lỏi từng con hẻm, đến từng nhà gõ cửa lấy mẫu xét nghiệm cho người dân.Việc làm này tránh tụ tập đông làm người dân cảm thấy an tâm hơnNgười dân cho biết, việc xét nghiệm tận nhà như thế này tránh được tình trạng tập trung đông người. Ngoài ra, người khuyết tật, già yếu vẫn có thể lấy mẫu.Chị Trần Thị Toàn, cán bộ trạm y tế phường Trà Nóc (quận Bình Thủy) cho biết, chiếc xe tự chế này rất thuận tiện, có thể đẩy trực tiếp đến lấy mẫu xét nghiệm tại nhà cho mọi người dân, vừa an toàn, vừa nhanh chóng.Toàn bộ người dân TP Cần Thơ đều được lấy mẫu xét nghiệmÔng Lê Thanh Tùng (49 tuổi, ngụ tại phường Trà An, quận Bình Thủy) chia sẻ: "Tôi đã 6 lần đi lấy mẫu xét nghiệm. Những lần đó đều ra chỗ đông người nên cũng lo. Giờ có cán bộ y tế đẩy xe tới tận nhà lấy mẫu thì rất an tâm. Mọi thứ diễn ra nhanh gọn, tiết kiệm thời gian”.Mỗi xe lưu động có khoảng 4 người gồm nhân viên y tế, công an, dân quân tự vệSau mỗi lần lấy mẫu, nhân viên y tế đều ghi thông tin của người dân rất kỹThiện Chí