https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/xuyen-dem-mo-lon-bo-de-kip-cung-ung-cho-nguoi-dan-da-nang-769518.html
Xuyên đêm mổ lợn, bò để kịp cung ứng cho người dân Đà Nẵng
Lò mổ lớn nhất ở Đà Nẵng tăng giờ làm, hoạt động xuyên đêm để kịp cung ứng thịt cho người dân trong thời gian TP giãn cách vì dịch Covid-19.1h30 sáng 27/8, hơn 30 nhân viên tại lò mổ gia súc Đà Sơn (quận Liên Chiểu, Đà Nẵng) tất bật làm việc để kịp cung ứng thịt lợn, bò đến người dân.Đây là lò mổ lớn nhất TP Đà Nẵng. Sau hơn 1 tuần tạm dừng hoạt động vì liên quan đến các ca mắc Covid-19, ngày 25/8, lò mổ Đà Sơn hoạt động trở lại theo phương án “3 tại chỗ” với hơn 30 nhân viên làm việc.Để đảm bảo an toàn, hàng ngày tất cả nhân viên đều được test nhanh Covid-19 và xét nghiệm PCR 3 ngày/lần.Làm việc tại lò mổ, ông Nguyễn Xuân Thanh cho biết, trước kia lò mổ cung ứng bình quân mỗi ngày 60 con bò, 900 con lợn ra thị trường. Số lượng nhân viên, tiểu thương làm việc khoảng 600 người.Nhân viên lò mổ Đà Sơn làm việc xuyên đêm để kịp cung ứng thịt cho người dân“Khi thực hiện 3 tại chỗ, nhân viên giảm quá nhiều. Trước kia chúng tôi làm việc từ 2h đến 6h sáng, nhưng nay phải tăng giờ làm việc cả ngày để kịp cung ứng thịt cho người dân trong thời gian thành phố giãn cách xã hội”, ông Thanh nói.Ông Phạm Tuấn Anh - Giám đốc Công ty TNHH MTV Chế biến thực phẩm Đà Nẵng cho biết, việc giảm số lượng lớn nhân viên đã khiến đơn vị gặp khó khăn. Dù làm tăng ca nhưng bình quân mỗi ngày chỉ đáp ứng được hơn 300 con lợn và 20 con bò cung ứng ra thị trường, trong khi đó hiện nay nhu cầu sử dụng thịt của người dân trên địa bàn rất lớn.“Trước kia chúng tôi có 500 người thực hiện các công đoạn giết mổ gia súc để cung ứng thịt cho người dân thành phố. Thời điểm này chỉ có hơn 30 người, nên dù làm việc hết công suất cũng không thể đáp ứng được.Chúng tôi đang kiến nghị UBND quận Liên Chiểu cho phép được tăng cường nhân lực để mở thêm một dây chuyền giết mổ nhằm kịp thời phục vụ người dân”, ông Tuấn Anh thông tin.Hiện nay khi lượng lớn nhân viên cắt giảm để thực hiện phương án "3 tại chỗ", lò mổ phải tăng ca, làm việc không nghỉ để kịp cung ứng thịtCác đơn vị phân phối bố trí xe túc trực để vận chuyển thịt đi đến các địa điểm cung ứng cho người dânHiện nay, nguồn thịt tươi sống ở Đà Nẵng đang thiếu hụtNhiều dây chuyền tại lò mổ Đà Sơn đang tạm dừng hoạt độngHồ Giáp