https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/xuat-hien-benh-nhan-covid-19-o-tp-hcm-di-vong-vong-lay-benh-cho-nguoi-khac-791784.html
Xuất hiện F0 ở TP.HCM đi “vòng vòng” lây bệnh cho người khác
Lãnh đạo Sở Y tế TP.HCM xác nhận có những F0 đang dương tính nhưng vẫn đi lại, tiếp xúc và lây nhiễm cho những người khác.Trong chương trình tọa đàm “Dân hỏi – Thành phố trả lời” tối 12/11, Tiến sĩ Bác sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu, Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM đã tham gia giải đáp nhiều câu hỏi của người dân về tình hình dịch bệnh.Tiến sĩ Vĩnh Châu xác nhận, số ca nhiễm của TP.HCM đang tăng cao. Ngành y tế phát hiện có hiện tượng nguy hiểm khi một số F0 dương tính nhưng không tự cách ly.Chương trình "Dân hỏi - Thành phố trả lơi" tối 12/11.“Những F0 này không ở nhà mà vẫn đi “vòng vòng”, gặp gỡ nhiều người, lây nhiễm cho mọi người xung quanh. Đây là nguy cơ rất cao bùng phát dịch cho cộng đồng”, Tiến sĩ Vĩnh Châu cảnh báoNguy hiểm hơn, khi F0 này đi thăm người thân họ hàng, ông bà, người lớn tuổi. Đây là những người dễ có nhiều bệnh nền, nằm liệt lâu ngày, chưa được tiêm ngừa hoặc tiêm ngừa rồi nhưng miễn dịch không cao.Khi đó, F0 sẽ vô tình lây bệnh cho người thân khiến họ trở nặng, thậm chí là tử vong.Thực tế, TP.HCM đã ghi nhận một trường hợp người già trên 65 tuổi nằm liệt giường thời gian dài, không giao lưu tiếp xúc với bên ngoài. Bệnh nhân bị lây từ một người trẻ tuổi trong gia đình và tử vong sau đó.Tiến sĩ Vĩnh Châu khuyến cáo, người già, người có bệnh nền là nhóm dễ tổn thương nhất, không chỉ với Covid-19 mà còn với nhiều bệnh lý khác. Do đó, F0 phải có ý thức bảo vệ bản thân và cộng đồng, chấp hành cách ly và các quy định phòng chống dịch.Tình trạng trên cũng được khán giả Nhung Lê phản ánh ngay trong chương trình. Chị cho biết, nơi chị đang sinh sống cũng có F0 dương tính không cách ly tại nhà, đi lại tự do. Dù đã báo với chính quyền địa phương nhưng F0 đến nay vẫn chưa bị xử lý.Tiến sĩ Bác sĩ Nguyễn Văn Vĩnh Châu trong tọa đàm.Theo Phó giám đốc Sở Y tế TP.HCM, người dân khi mắc bệnh cần báo với trạm y tế, trạm y tế lưu động để được theo dõi và cấp túi thuốc điều trị phù hợp.Người bệnh cũng không nên quá lo lắng nếu đã tiêm đủ vắc xin và không có bệnh nền. Với nhóm này, đa số đều có triệu chứng nhẹ hoặc không triệu chứng. Đồng thời, người bệnh tự sẽ khỏi sau 5 đến 7 ngày.Tuy nhiên, Tiến sĩ Vĩnh Châu khuyến cáo, người dân vẫn phải cảnh giác với nguy cơ dịch bùng phát trở lại ở TP bằng cách duy trì 5K, đặc biệt là khẩu trang và khoảng cách.Linh GiaoViệt Nam thêm 8.497 ca Covid-19, đã tiêm gần 98 triệu liều vắc xin Trong 24 giờ qua, Việt Nam ghi nhận 8.497 ca nhiễm mới, trong đó có 8.481 ca ghi nhận trong nước (giảm 495 ca so với ngày trước đó).F0 ở TP.HCM than bị 'ngó lơ', y tế phường đuối sức Nhiều F0 tại TP.HCM cách ly tại nhà rơi vào cảnh không được quan tâm do một số trạm y tế quá tải khi lực lượng chi viện không còn như trước đây.