https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/xuat-hien-chum-ca-covid-19-chua-ro-nguon-lay-4-nguoi-cung-gia-dinh-o-hai-duong-790228.html
Xuất hiện chùm ca bệnh chưa rõ nguồn lây 4 người cùng gia đình ở Hải Dương
Từ 1 học sinh trường THPT Hồng Quang nhiễm Covid-19, TP Hải Dương đã tiếp tục phát hiện thêm 3 người khác trong gia đình nhiễm bệnh.Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hải Dương trưa nay (7/11) cho biết, tại thành phố Hải Dương ghi nhận thêm 4 ca dương tính với SARS-CoV-2 trong một gia đình.Đây là chùm lây nhiễm được ghi nhận từ việc truy vết bệnh nhân Covid-19 là học sinh lớp 12 T.H.P., địa chỉ phố Lê Hồng Phong, phường Nguyễn Trãi.Hàng ngày, em P. đi học ở trường, tiếp xúc với thầy, cô giáo giảng dạy và các bạn cùng lớp. Trong buổi chiều các ngày 25, 31/10, 4/11, em P. đá bóng tại sân bóng Tân Phú Hưng, phường Tân Hưng, TP Hải Dương.Tối 2/11, đi học thêm môn hóa tại 48 Phúc Duyên, TP Hải Dương, cùng với khoảng 17 bạn khác.Xét nghiệm cho học sinh, nơi xuất hiện ca nhiễmTối 3/11, đi học thêm môn lý tại trung tâm dạy thêm ở 67 Nguyễn Thị Duệ, TP Hải Dương (lớp thầy Lương), trong lớp này có hơn 30 bạn (trong đó có hơn 10 bạn ở các huyện lên học). Sau đó đến ăn tại quán xôi Ngã Sáu.Sáng 5/11, em P. đi thi học kỳ I tại phòng thi số 14, khối lớp 12 trường THPT Hồng Quang, TP Hải Dương. Có biểu hiện ho, sốt từ sáng hôm đó. Thi xong, đi ăn chè tại quán tào phớ Garden ở phố Lê Lợi, TP Hải Dương.Sau đó, về nhà không đi đâu. Chiều 6/11, ra trạm y tế phường Nguyễn Trãi khai báo y tế, lấy mẫu test nhanh cho kết quả dương tính.Tối 6/11, kết quả xét nghiệm của Trung tâm Kiểm soát bệnh tật tỉnh Hải Dương khẳng định dương tính SARS-CoV-2.3 trường hợp dương tính SARS-CoV-2 khác đều là người trong gia đình em P. gồm ông T.H.D., sinh năm 1978; bà N.T.V., sinh năm 1979 và em T.H.B.C, sinh năm 2014.Hiện lực lượng chức năng TP Hải Dương đang khẩn trương tiến hành truy vết các trường hợp liên quan đến chùm ca bệnh Covid-19 này.Những ai liên quan đến các trường hợp trên cần nhanh chóng khai báo với các cơ sở y tế, hoặc UBND các phường, xã để được hướng dẫn các biện pháp phòng chống dịch.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtThêm yếu tố làm tăng nguy cơ tử vong do Covid-19 Các nhà khoa học Anh đã xác định được một phiên bản của gene có thể tăng gấp đôi nguy cơ suy phổi do Covid-19.Hoài Anh