https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/xuat-hien-o-dich-covid-19-moi-chua-ro-nguon-lay-tp-vung-tau-xet-nghiem-3-000-dan-770820.html
Xuất hiện ổ dịch mới chưa rõ nguồn lây, TP Vũng Tàu xét nghiệm 3.000 dân
Qua xét nghiệm nhanh, TP Vũng Tàu phát hiện 28 ca dương tính nCoV trên một tuyến đường ở phường Thắng Nhất, đây là ổ dịch mới chưa rõ nguồn lây.Chiều nay (31/8), bà Giang Phương Thảo, Chủ tịch UBND phường Thắng Nhất, TP Vũng Tàu (tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu) cho biết, phường đang khẩn trương phối hợp với ngành y tế TP tổ chức xét nghiệm cho hàng nghìn người dân dọc tuyến đường Tiền Cảng, liên quan đến ổ dịch mới trên địa bàn.Một khu vực phong tỏa trên đường Tiền Cảng liên quan đến ổ dịch mới chưa rõ nguồn lây.“Dự kiến, bắt đầu từ 15h30 chiều nay, khoảng 3.000 người dân sống dọc tuyến đường Tiền Cảng ở khu phố 11 và khu phố 5 sẽ được làm xét nghiệm nhanh và lấy mẫu gộp để tìm F0, liên quan đến ổ dịch mới”, bà Thảo cho biết.Trước đó, vào sáng 30/8 tại phường Thắng Nhất có 2 trường hợp là tài xế và phụ xe (cùng trú tại đường Nguyễn Hữu Cảnh) cùng 1 trường hợp là công nhân đi test nhanh tại các phòng khám trên địa bàn cho kết quả dương tính nCoV.Trong đêm qua đến rạng sáng nay (31/8), ngành y tế TP Vũng Tàu đã tiến hành lấy mẫu xét nghiệm bằng phương pháp RT- PCR và test nhanh Covid-19 cho 600 người dân liên quan trên đường Tiền Cảng thì phát hiện thêm 25 người dương tính nCoV.Ngay sau đó, lực lượng chức năng đã đưa 28 trường hợp này vào khu cách ly y tế tập trung để chờ kết quả xét nghiệm RT-PCR, đồng thời tổ chức phong tỏa khu vực vừa ghi nhận các ca nhiễm. Khẩn trương tiến hành truy vết các trường hợp F1, F2 liên quan.Theo bà Thảo, các trường hợp dương tính nCoV trên đường Tiền Cảng hiện chưa rõ nguồn lây, bước đầu nghi ngờ có liên quan đến tài xế và phụ xe. Tổ truy vết Công an TP Vũng Tàu đang điều tra, xác minh.Trước đó, tài xế và phụ xe trên chạy xe được cấp mã QR “luồng xanh”, đi lấy gà từ tỉnh Đồng Nai về giao cho các hộ dân trên một số tuyến đường ở phường Thắng Nhất. Đến ngày 30/8, khi đi lấy mẫu xét nghiệm nCoV theo quy định thì cho kết quả dương tính nCoV.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtQuang HưngNgày 31/8 ghi nhận 12.607 ca Covid-19, thêm 10.044 người khỏi bệnh Ngày 31/8, Bộ Y tế công bố 12.607 ca Covid-19 mới, giảm 1.628 bệnh nhân so với hôm qua. Hiện tổng số người mắc Covid-19 trong cả nước là 462.096 trường hợp.4 bệnh viện dã chiến ở Bà Rịa - Vũng Tàu sẵn sàng đưa vào hoạt động Những công đoạn cuối cùng tại 4 bệnh viện dã chiến điều trị cho bệnh nhân Covid-19 ở Bà Rịa - Vũng Tàu đang được gấp rút hoàn thành.