https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/xac-minh-truong-hop-tu-vong-sau-4-ngay-dau-bung-772349.html
Xác minh trường hợp tử vong sau 4 ngày đau bụng
Lực lượng chức năng huyện Thanh Trì, TP Hà Nội đang vào cuộc xác minh nguyên nhân tử vong của anh N.H.D. (SN 1981, trú tại làng Thọ Am, xã Liên Ninh).Bí thư Đảng ủy, Chủ tịch HĐND xã Liên Ninh, Thanh Trì, Hà Nội Nguyễn Xuân Hoan sáng nay (6/9) xác nhận với VietNamNet, trên địa bàn làng Thọ Am thuộc xã vừa xảy ra trường hợp một công dân tử vong. Theo ông Hoan, sự việc xảy ra vào ngày 5/9, nguyên nhân tử vong của anh D. đang được các cơ quan chức năng vào cuộc làm rõ."Ngày hôm qua, lực lượng pháp y của Bộ Công an đã làm các biện pháp nghiệp vụ liên quan trong khám nghiệm tử thi, sau đó gia đình phối hợp với các đơn vị liên quan đưa thi thể nạn nhân đi hỏa táng tại Đài hóa thân Văn Điển", ông Nguyễn Xuân Hoan nói với VietNamNet.Liên quan đến sự việc trên, trả lời qua điện thoại, chị Nguyễn Thị Nhung (SN 1982, vợ anh D.) cho VietNamNet biết, trước khi tử vong, chồng chị bắt đầu có biểu hiện đau bụng từ ngày 1/9. Gia đình ngay lập tức thông báo đến tổ y tế của thôn để được hỗ trợ."Tôi gọi điện thoại trực tiếp cho dược sĩ Nguyễn Văn H. ở trong làng, ông H. sau khi hỏi về tình trạng sức khỏe của chồng thì bán thuốc chữa dạ dày. Khi dùng thuốc thì chồng tôi có đỡ đau bụng nhưng lại chuyển sang chướng bụng", chị Nhung kể.Theo chị Nhung, khoảng 22h đêm 2/9, khi thấy tình trạng sức khỏe của chồng trở nặng, chị tiếp tục gọi điện cho dược sĩ H. để được hỗ trợ, sau khi gia đình có nguyện vọng đưa người thân đi bệnh viện thì được ông H. hướng dẫn đưa giấy tờ tùy thân để chụp lại và gửi cho tổ y tế của huyện đang đóng trên địa bàn xã.Xe cứu thương có mặt tại cổng làng Thọ Am sáng 5/9. Ảnh.Thiên HưngTrong đêm, bác sĩ trong tổ y tế xuống tận nhà anh D. để thăm khám, gia đình kể lại, bác sĩ đến khám tên Y., khi thăm khám thì chẩn đoán tình trạng bệnh của anh là đau dạ dày, mức độ bình thường chỉ cần tiêm và uống thuốc là sẽ đỡ."Sau khi tiêm xong một lúc, tình trạng chướng bụng của chồng tôi đã đỡ nhiều. Tuy nhiên, hôm sau chồng tôi lại đau bụng dưới và buồn nôn, khi nôn ra nhiều chất dịch có màu vàng nên tôi tiếp tục liên hệ với bác sĩ Y. để được hỗ trợ và đề đạt nguyện vọng đưa chồng đi bệnh viện. Gia đình được tư vấn là tiếp tục theo dõi thêm, để mấy hôm nữa hết phong tỏa sẽ đưa chồng tôi đi bệnh viện", lời chị Nhung.Theo chị Nhung, khoảng 7h sáng 5/9, chồng chị tiếp tục nôn và gục xuống bất tỉnh. Chị tiếp tục gọi điện thoại cho bác sĩ và xin thuê xe cá nhân để đưa chồng đi cấp cứu. Khi xe chở anh D. đi cấp cứu ra đến đầu làng thì gặp bác sĩ trong tổ y tế của huyện xuống và yêu cầu đưa anh D. về nhà để cấp cứu. Đến khoảng 8h, anh D. tử vong trên đường đi cấp cứu.Sau khi chồng mất, chị Nhung làm việc với công an xã Liên Ninh để thống nhất về việc đưa chồng đi hỏa táng tại Đài hóa thân Văn Điển. Theo chị Nhung, khi làm việc công an lấy lời khai về diễn biến tình trạng của anh D. Tại đây, chị yêu cầu công an vào cuộc khám nghiệm tử thi xác định nguyên nhân tử vong của chồng mình."Trong ngày 5/9, thủ tục khám nghiệm đã hoàn tất, đơn vị khám nghiệm cho biết phải mất thêm thời gian mới công bố chính thức nguyên nhân tử vong của chồng tôi", chị Nhung nói.Giao công an vào cuộc điều traUBND huyện Thanh Trì hôm nay (6/9) có báo cáo về trường hợp tử vong của anh N.H.D. Theo báo cáo trên, khoảng 21h30 ngày 2/9, tổ y tế tại làng Thọ Am do bác sĩ Phùng Hải Y. nhận được cuộc gọi về việc đến khám cho bệnh nhân D.Bệnh nhân được chẩn đoán có tiền sử bệnh viêm dạ dày, đang tự điều trị, khi khám bệnh nhân tỉnh táo, tiếp xúc tốt. Sau khi chẩn đoán viêm dạ dày, bác sĩ xử trí tiêm thuốc và uống thuốc rồi hướng dẫn gia đình theo dõi, nếu có dấu hiệu bất thường thì liên hệ ngày với bác sĩ Y."Gia đình không có nguyện vọng đưa bệnh nhân đi khám tại bệnh viện", trích báo cáo của huyện Thanh Trì.Tiếp đó, khoảng 2h sáng 3/9, người nhà cho biết bệnh nhân bớt đau bụng, đỡ đầy, chướng bụng. Đến 23h cùng ngày, gia đình thông báo bệnh nhân đau âm ỉ bụng dưới, ăn uống được. Bác sĩ hướng dẫn bệnh nhân tiếp tục dùng thuốc theo đơn thuốc và hướng dẫn người nhà theo dõi các triệu chứng để thông báo đến tổ y tế.Đến 7h10 ngày 5/9, người nhà thông báo bệnh nhân nôn nhiều, bất tỉnh. Tổ đáp ứng nhanh phối hợp với bác sĩ của trạm y tế đến xử trí cấp cứu. 7h20, bệnh nhân hôn mê sâu, mạch cảnh không bắt được, chẩn đoán ngừng tuần hoàn. Đến 8h, bệnh nhân tử vong trên đường đi cấp cứu.Sau khi xảy ra sự việc, Công an huyện phối hợp với VKSND huyện, UBND xã, Viện Khoa học kỹ thuật hình sự - Bộ Công an tiến hành các biện pháp điều tra, khám nghiệm tử thi. Sau đó, phối hợp cùng gia đình làm thủ tục hỏa táng.Về hoạt động của tổ y tế tại làng Thọ Am, báo cáo của UBND huyện Thanh Trì cho biết, từ khi thành lập vào ngày 24/8, tổ đã công khai số điện thoại đường dây nóng để các hộ dân liên lạc 24/24/7 để tiếp nhận thông tin về sức khỏe. Trong tháng qua, tổ thăm khám và xử lý 59 trường hợp. Huyện Thanh Trì khẳng định "việc các chốt phòng, chống dịch Covid-19 không ảnh hưởng tới việc tiếp cận y tế, thăm khám, cấp cứu nhân dân thôn Thọ Am".Dược sĩ đã cố gắng trong khả năng của mình Sáng nay, VietNamNet liên lạc qua điện thoại với dược sĩ Nguyễn Văn H. (làng Thọ Am, xã Liên Ninh), người đầu tiên thăm khám và gửi thuốc cho anh N.H.D vào ngày 1/9. Ông H. xác nhận, ngày 1/9 ông nhận được điện thoại của chị Nhung trình bày về tình trạng sức khỏe của anh D., gia đình cho biết anh D. có tiền sử trào ngược dạ dày nên đã yêu cầu mua thuốc. Theo ông H. vì điều kiện dịch bệnh nên ông thăm khám qua điện thoại. "Khi gia đình nhờ tôi gửi ít thuốc nên tôi đã gửi thuốc theo yêu cầu của bệnh nhân, vì bệnh nhân bảo quen bệnh. "Khi đến, vì không được phép vào trong nhà để khám nên chỉ hỏi qua điện thoại, bệnh nhân bảo đau như mọi lần thì tôi cho uống thuốc và dặn dò, có gì bất thường thì điện ngay", ông H. nói. Theo ông H. sau khi gia đình trình bày về tình trạng bệnh nhân đau chướng bụng, ông cho biết sự việc "đã quá khả năng" nên phải liên hệ với tổ y tế có chuyên môn. Sau khi tổ y tế địa phương xuống trong đêm và kiểm tra sức khỏe cho anh D., ông H. cho biết từ thời điểm đó không tham gia vào quá trình thăm khám đối với bệnh nhân D.Đoàn Bổng