https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/bon-ngay-co-19-ca-f0-xa-o-thai-binh-chang-day-phong-toa-doc-quoc-lo-798352.html
Xã ở Thái Bình chăng dây phong tỏa dọc quốc lộ
Lần đầu tiên xuất hiện 19 ca F0 chưa rõ nguồn gốc, xã Đông Hợp nằm ven đường quốc lộ 10 của tỉnh Thái Bình chăng dây dọc quốc lộ để sàng lọc, tầm soát chống dịch.Ngày 3/12, Chủ tịch huyện Đông Hưng Tô Xuân Thức ký văn bản về việc tăng cường các biện pháp chống dịch, quyết định phong tỏa tạm thời toàn bộ thôn Phong Lôi Tây, xã Đông Hợp để sàng lọc chống dịch.Ca F0 đầu tiên tại đây là nữ bệnh nhân SN 1947 được xác nhận vào 21h30 ngày 30/11. Ngày hôm sau, thêm một ca dương tính là chồng của nữ bệnh nhân này.4 ngày có 19 ca F0, Thái Bình phong tỏa tạm thời một thôn hơn 1.600 nhân khẩuQua xét nghiệm sàng lọc nhanh những người tiếp xúc gần với vợ chồng ông K., ghi nhận thêm 18 trường hợp tại thôn Phong Lôi Tây dương tính với Covid-19.Ngoài ra, một học sinh lớp 6 tại thôn khác trong xã cũng dương tính với Covid-19, nâng tổng số các ca dương tính của xã Đông Hợp lên 19 trường hợp tính đến ngày 4/12.Đến thời điểm hiện tại, các bệnh nhân này đã được đưa đi điều trị tại Bệnh viện Phổi tỉnh Thái Bình.Các chốt phòng dịch được thiết lập tại các ngõ xóm vào thôn Phong Lôi TâyCác cơ sở tín ngưỡng tôn giáo cũng được phong tỏaCác biện pháp phòng chống dịch đang được xã Đông Hợp tích cực triển khai. Ngay trong tối 30/11, phong tỏa cục bộ tại gia đình bệnh nhân F0 đầu tiên.Từ ngày 3/12, toàn bộ thôn Phong Lôi Tây được phong tỏa tạm thời theo quyết định của Chủ tịch UBND huyện Đông Hưng.Các chốt kiểm soát được thiết lập tại các ngõ xóm vào thôn hơn 1.600 nhân khẩu. Chiều 3/12, đã tầm soát, xét nghiệm y tế cho toàn bộ dân cư thuộc thôn Phong Lôi Tây để sàng lọc, khoanh vùng chống dịch.Thiếu vật tư chống dịchTheo chỉ đạo, Trung tâm y tế huyện; Phòng Y tế, Ban Chỉ huy Quân sự huyện và Công an huyện tăng cường lực lượng xuống xã Đông Hợp hỗ trợ địa phương chống dịch.Người dân tiếp tế nhu yếu phẩm cho người thân bên trong vùng phong tỏa tạm thờiTuy nhiên, đến chiều ngày hôm qua, Trung tâm y tế huyện đã cử lực lượng xuống hỗ trợ y tế xã lấy mẫu xét nghiệm tầm soát.Ngày 2/11, Mặt trận tổ quốc xã Đông Hợp phát văn bản kêu gọi toàn dân tham gia ủng hộ địa phương phòng chống dịch. Theo đó, xã này cho biết diễn biến dịch phức tạp, khả năng kéo dài trong khi các vật tư chống dịch thiếu.Phó Chủ tịch xã Đông Hợp Đỗ Cao Dương cho biết, đã kêu gọi được số tiền ủng hộ hơn 86,3 triệu đồng. Một số cá nhân, doanh nghiệp trên địa bàn ủng hộ 500 mẫu test covid; quần áo bảo hộ, găng tay, khẩu trang, nước khử khuẩn chống dịch…Chăng dây phong tỏa khu vực thôn nằm dọc quốc lộ 10 của xã Đông Hợp“Điều kiện khó khăn nên xã kêu gọi toàn dân chung tay ủng hộ chống dịch. Chúng tôi huy động theo hình thức xã hội hóa”.Ông Dương cũng cho biết, với đặc thù xã gần đường quốc lộ 10, nằm ở cửa ngõ thị trấn, hoạt động thương mại của người dân địa phương phát triển… nên nhiều người từ các tỉnh khác đến giao thương... dẫn đến việc quản lý nhân khẩu là rất khó khăn.Hiện tại, các trường mầm non, tiểu học, THCS của xã Đông Hợp đã dừng hoạt động, chuyển sang dạy học trực tuyến. Xã trưng dụng 2 trường mầm non tại 2 thôn Phong Lôi Tây và Long Bối Đông làm khu cách ly tập trung với tổng số gần 60 người.Sáng 4/12, nhân viên y tế tiến hành phun thuốc khử khuẩn tại các gia đình có người nhà F0Một trong hai cơ sở cách ly tập trung của xã Đông HợpHệ thống giáo dục 3 cấp học của xã được tạm dừng, chuyển sang học trực tuyến trong thời gian chống dịchTrong số đó, có gần 40 cháu học sinh thuộc các độ tuổi lớp 1, lớp 3 và lớp 6 thực hiện cách ly tập trung, có giám hộ của phụ huynh và giáo viên.Ông Nguyễn Văn Bằng, Chủ tịch xã Đông Hợp cho biết, toàn xã có hơn 6.000 nhân khẩu. Địa phương xác định diễn biến dịch sẽ phức tạp, kéo dài, dịch đã có thời gian ủ bệnh nên các ca dương tính dự tính sẽ còn tăng trong những ngày tới.Xã khuyến cáo người dân tuân thủ các biện pháp chống dịch, thực hiện quy chế 5K, không đi lại vào các khu vực có dịch để đảm bảo an toàn.F0 tăng mạnh, 12 quận huyện Hà Nội từ ‘xanh sang vàng’ So với một tuần trước đây, 12 quận, huyện Hà Nội đã chuyển từ cấp độ 1 thành 2; số xã phường cấp độ 2 cũng tăng lên.Thái Bình