https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/xet-nghiem-covid-19-bang-nuoc-bot-co-do-chinh-xac-cao-778863.html
Xét nghiệm nCoV bằng nước bọt có độ chính xác cao
Hình thức xét nghiệm bằng nước bọt thậm chí còn phát hiện cả các ca Covid-19 mà phương pháp lấy mẫu dịch tỵ hầu bỏ sót.Trong những ngày đầu của đại dịch, nguồn cung cấp các kit xét nghiệm Covid-19 khá khan hiếm. Bởi vậy, nhà khoa học Robert B. Darnell đã phát triển một kit test nội bộ để tìm ra các ca dương tính trong phạm vi Đại học Rockefeller. Đó là hình thức xét nghiệm lấy nước bọt của những trường hợp nghi ngờ.Ảnh minh họa: ABC7Trên thực tế, cách làm này dễ dàng và an toàn hơn các xét nghiệm có sẵn vào thời điểm đó. Trong 9 tháng qua, các nhân viên y tế đã sử dụng hàng chục nghìn lần để xác định và cách ly những người bị nhiễm Covid-19 đang làm việc trong trường.Giờ đây, một nghiên cứu mới đã xác nhận, xét nghiệm của Darnell hoạt động tốt, thậm chí có thể hữu ích hơn so với các xét nghiệm “ngoáy mũi” (lấy dịch tỵ hầu) được Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) cho phép.Khảo sát trên 162 người, xét nghiệm nước bọt đã phát hiện được tất cả các trường hợp dương tính, xét nghiệm dịch tỵ hầu bỏ sót 4 ca.Ông Darnell nhận định: “Nghiên cứu này xác nhận rằng xét nghiệm chúng tôi phát triển an toàn và hiệu quả. Bộ kit không tốn kém, đảm bảo sự kiểm soát cao trong cộng đồng Rockefeller và có tiềm năng đem lại sự an toàn trong cộng đồng khi đại dịch kéo dài".Thay thế cho lấy mẫu “ngoáy mũi”Xét nghiệm SARS-CoV-2 là một cơn ác mộng trong những ngày đầu của đại dịch. Các bệnh nhân bị sốt kéo khẩu trang xuống dưới mũi để nhân viên y tế lấy mẫu dịch tỵ hầu. Các y tá, kỹ thuật viên đối mặt với nguy cơ phơi nhiễm.Xét nghiệm nước bọt có một số ưu điểm như cách lấy mẫu đơn giản. Người nghi ngờ nhiễm bệnh có thể tự thực hiện tại nhà rồi gửi mẫu tới phòng thí nghiệm.Ngoài ra, chi phí xét nghiệm khá rẻ, 2 USD một lần. Trong khi đó, chi phí để xét nghiệm dịch tỵ hầu có thể từ 10 tới 100 USD tùy từng nước và hình thức xét nghiệm.Dữ liệu từ nghiên cứu này, trước đó đã được đệ trình lên bang New York để phê duyệt, ghi nhận kit test nước bọt hiệu quả hơn hình thức xét nghiệm hiện nay trong hầu hết các trường hợp.Sau khi được phê duyệt là chẩn đoán lâm sàng ở bang New York, xét nghiệm nước bọt đã được sử dụng rộng rãi ở Đại học Rockefeller. Sau đó, chương trình sàng lọc được thực hiện hàng tuần.Hơn 65.000 xét nghiệm đã được thực hiện tại đây. Các nhóm khác đã sử dụng bộ kit test bao gồm các nhà khoa học tại Viện Y tế Howard Hughes, Stop Covid-19 và hệ thống chăm sóc sức khỏe tích hợp của New York.Quy trình xét nghiệm cũng được ông Darnell chia sẻ với các đồng nghiệp tại Đại học Washington, Đại học California Berkeley, Đại học Columbia, Đại học Bang Michigan, Viện Công nghệ Massachusetts và Viện Max Planck.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo Sciencedaily)Bộ Y tế: Không thể đánh đồng, so sánh giá xét nghiệm Covid-19 Theo Bộ Y tế, việc mua kit test vào thời điểm dịch bệnh căng thẳng, thị trường khan hiếm, giá thường cao... nên không thể so sánh giá kit xét nghiệm ở các thời điểm khác nhau.