https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/xet-nghiem-khang-the-khong-xac-dinh-duoc-hieu-qua-bao-ve-voi-covid-19-780365.html
Xét nghiệm kháng thể không xác định được hiệu quả bảo vệ với Covid-19
Theo Bộ Y tế, xét nghiệm kháng thể SARS-CoV-2 gây tốn kém và có thể gây tâm lý chủ quan trong thực hiện các biện pháp phòng chống dịch. Việc này chủ yếu phục vụ trong nghiên cứu, đánh giá dịch tễ, điều trị.Bộ Y tế vừa có văn bản gửi Viện trưởng Viện Vệ sinh dịch tễ Trung ương, Viện Pasteur các khu vực, Giám đốc Sở Y tế các tỉnh, thành phố trực thuộc Trung ương về việc xét nghiệm kháng thể SARS-CoV-2 sau khi tiêm vắc xin Covid-19 hoặc đã khỏi bệnh.Trong văn bản, Bộ Y tế nêu rõ, thực hiện chỉ đạo của Thủ tướng Chính phủ về việc thần tốc xét nghiệm trên diện rộng, Bộ Y tế đã khẩn trương triển khai nhiều phương thức xét nghiệm SARS-CoV-2, trong đó chủ yếu sử dụng xét nghiệm Realtime RT-PCR và xét nghiệm nhanh kháng nguyên để phát hiện các trường hợp mắc Covid-19.Tuy nhiên, trong thời gian qua đã ghi nhận một số người dân và đơn vị xét nghiệm triển khai xét nghiệm kháng thể SARS-CoV-2 sau khi tiêm vắc xin phòng Covid-19 hoặc đã khỏi bệnh để định lượng kháng thể.Bộ Y tế nhấn mạnh, hiện Tổ chức Y tế thế giới chưa đưa ra khuyến cáo về ngưỡng đáp ứng bảo vệ đối với virus SARS-CoV-2. Bên cạnh đó, xét nghiệm huyết thanh học phát hiện kháng thể không sử dụng để xác định đang nhiễm virus và không giúp xác định hiệu quả bảo vệ đối với bệnh Covid-19, chủ yếu phục vụ trong nghiên cứu, đánh giá dịch tễ, điều trị.Do đó, để sử dụng hiệu quả, đúng mục đích nguồn lực xét nghiệm trong phòng chống dịch, Bộ Y tế yêu cầu thủ trưởng các đơn vị khẩn trương chỉ đạo các đơn vị liên quan, các Viện Vệ sinh dịch tễ, Viện Pasteur hướng dẫn Sở Y tế các tỉnh, thành phố tiếp tục lựa chọn kết hợp các phương pháp xét nghiệm phù hợp, ưu tiên tập trung vào công tác phát hiện sớm ca mắc Covid-19 và triển khai phòng chống dịch kịp thời.Bộ Y tế đề nghị Sở Y tế chỉ đạo các đơn vị liên quan không sử dụng xét nghiệm kháng thể SARS-CoV-2 sai mục đích, không cần thiết, gây tốn kém và có thể gây tâm lý chủ quan trong thực hiện các biện pháp phòng chống dịch. Đồng thời, tăng cường công tác truyền thông cho người dân và đơn vị xét nghiệm về lợi ích và giá trị chẩn đoán của các phương pháp xét nghiệm.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtNguyễn LiênĐề nghị các địa phương thanh tra việc nhập khẩu, mua sắm test kit Covid-19 Bộ Y tế đề nghị các địa phương thành lập đoàn thanh tra, kiểm tra việc nhập khẩu, kinh doanh, mua sắm các loại test kit xét nghiệm nhanh và xét nghiệm RT-PCR.