https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/xet-nghiem-dai-dien-ho-gia-dinh-da-nang-phat-hien-nhieu-ca-f0-chua-ro-nguon-lay-767107.html
Xét nghiệm đại diện hộ gia đình, Đà Nẵng phát hiện nhiều ca F0 chưa rõ nguồn lây
Đà Nẵng ghi nhận 134 ca dương tính nCoV trong ngày thứ 3 áp dụng biện pháp "ai ở đâu ở yên đó".Chiều 18/8, Ban Chỉ đạo phòng chống Covid-19 Đà Nẵng cho biết, TP ghi nhận 134 dương tính nCoV mới. Trong đó có 87 ca đã cách ly, 13 ca trong khu phong tỏa và 34 ca trong cộng đồng.Trong số 34 ca cộng đồng này có 27 trường hợp chưa rõ nguồn lây tại các quận Hải Châu, Thanh Khê, Cẩm Lệ, Liên Chiểu và Ngũ Hành Sơn. Họ được phát hiện khi lấy mẫu đại diện hộ gia đình theo kế hoạch xét nghiệm diện rộng của TP trong thời gian áp dụng biện pháp “ai ở đâu ở yên đó”.Đà Nẵng lấy mẫu xét nghiệm đại diện hộ gia đìnhHôm nay, các chuỗi từ khu vực phong tại quận Sơn Trà ghi nhận thêm 15 ca; chợ đầu mối Hòa Cường 81 ca. Đây là những khu vực ngành y tế đánh giá có nguy cơ lây nhiễm rất cao.Từ ngày 10/7 đến nay, Đà Nẵng ghi nhận tổng cộng 2.129 ca mắc Covid-19. Hôm nay, Đà Nẵng có 63 bệnh nhân khỏi Covid-19.Tổng số lượt người được xét nghiệm toàn TP trong ngày 18/8 là 115.123 người.Trong ngày, các quận huyện đã xử phạt 37 trường hợp vi phạm các biện pháp phòng, chống dịch.Hồ Giáp