https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/xu-ly-thanh-nien-xuc-pham-cong-tac-chong-dich-roi-doi-tai-khoan-facebook-768390.html
Xử lý thanh niên xúc phạm công tác chống dịch rồi đổi tài khoản Facebook
Sau khi lên mạng xúc phạm danh dự, uy tín của tổ chức và xuyên tạc công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19, thanh niên liền xóa ảnh đại diện, đổi tên tài khoản Facebook nhằm đối phó lực lượng an ninh mạng.Ngày 23/8, Công an tỉnh Đồng Tháp cho biết, Phòng An ninh mạng và phòng chống tội phạm sử dụng công nghệ cao vừa phối hợp cùng Công an TP Cao Lãnh xác minh, xử lý nam thanh niên bình luận xuyên tạc công tác phòng, chống dịch Covid-19, xúc phạm danh dự, nhân phẩm, uy tín của tổ chức, cá nhân.Lực lượng Công an làm việc với P.H.C. Ảnh: Công an Đồng ThápNgày 14/8, một Fanpage Facebook đăng tải nội dung “Huyện Cao Lãnh đề xuất tiếp tục thực hiện Chỉ thị 16 đến 26/8”.Lúc này, Facebook “Cường Nguyễn” vào bình luận bài viết trên với ngôn từ thô tục, xúc phạm nặng nề danh dự, nhân phẩm, uy tín của tổ chức và xuyên tạc công tác phòng, chống dịch bệnh Covid-19.Sau khoảng 30 phút, “Cường Nguyễn” đã tháo gỡ nội dung bình luận, đồng thời xoá hình đại diện và đổi tên tài khoản Facebook, nhằm đối phó với cơ quan chức năng.Bằng biện pháp nghiệp vụ, lực lượng An ninh mạng Công an Đồng Tháp xác định người sử dụng Facebook “Cường Nguyễn” là P.H.C (24 tuổi, ngụ tại xã Tân Thuận Tây, TP Cao Lãnh).Tại cơ quan công an, C. đã thừa nhận hành vi vi phạm, ăn năn hối lỗi và cam kết không tái phạm. Công an Đồng Tháp đang củng cố hồ sơ, xem xét xử lý P.H.C theo quy định pháp luật.Thiện Chí