https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/y-te-tp-hcm-khong-to-chuc-tat-nien-100-quan-so-chong-dich-covid-19-804990.html
Y tế TP.HCM không tổ chức tất niên, 100% quân số chống dịch
Sở Y tế TP.HCM vừa có văn bản thông báo về việc thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch Covid-19 trong kỳ nghỉ tết dương lịch 2022.Theo đó, Sở Y tế yêu cầu cán bộ, công chức, viên chức, người lao động tại cơ quan Sở Y tế và các đơn vị trực thuộc đảm bảo thực hiện nghiêm các biện pháp phòng chống dịch trong kỳ nghỉ tết dương lịch.Nhân viên y tế phải đảm bảo 100% quân số trong dịp tết dương lịch.Cụ thể, ngành y tế thành phố, các lực lượng tham gia phòng, chống dịch đảm bảo 100% quân số trong các ngày nghỉ để thực hiện công tác phòng, chống dịch Covid-19.Thủ trưởng các đơn vị chịu trách nhiệm thực hiện công tác phòng chống dịch Covid-19 tại đơn vị, xây dựng các phương án tuyên truyền, ứng phó với dịch bệnh, không tổ chức liên hoan tất niên, gặp mặt đầu xuân, dừng các hoạt động lễ hội, sự kiện tập trung đông người chưa cần thiết.Thủ trưởng các đơn vị chỉ đạo việc lập kế hoạch phân công trực vào các ngày nghỉ Tết Dương lịch năm 2022, đảm bảo hoạt động cấp cứu và điều trị 24/24 giờ.Trong 2 tuần qua, tình hình dịch tại TP.HCM chuyển biến theo chiều hướng tích cực: số ca nặng giảm, số ca tử vong giảm, số ca mắc mới giảm. Tuy nhiên, TP không chủ quan vì nguy cơ lây lan bệnh, tăng số ca nhiễm trong các dịp nghỉ lễ có thể xảy ra.Bên cạnh đó, Việt Nam vừa ghi nhận ca nhiễm biến thể Omicron đầu tiên. Bệnh viện Trung ương Quân đội 108 (Hà Nội) cho biết, bệnh nhân này hiện có sức khỏe ổn định, chưa biểu hiện triệu chứng lâm sàng. Các bác sĩ nhận định đây là ca Covid-19 không triệu chứng, nguy cơ thấp.Linh Giao