https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/yen-bai-ra-cong-van-hoa-toc-chong-dich-dung-cac-hoat-dong-cong-cong-nha-hang-796944.html
Yên Bái hỏa tốc chống dịch Covid-19, dừng nhiều dịch vụ
Xuất hiện chùm dương tính với Covid-19, UBND tỉnh Yên Bái ban hành văn bản hỏa tốc chỉ đạo triển khai một số biện pháp cấp bách phòng chống dịch bệnh COVID-19 trên địa bàn tỉnh.Chiều 27/11, qua lấy mẫu sàng lọc các trường hợp có triệu chứng ho, sốt đến khám tại Trung tâm Y tế huyện Yên Bình, Yên Bái cơ quan chức năng phát hiện 1 trường hợp (nam giới, 20 tuổi, địa chỉ thị trấn Yên Bình, huyện Yên Bình) có kết quả khẳng định dương tính SARS-CoV-2.Ngay sau đó, các đội truy vết tỉnh Yên Bái khẩn trương tiến hành điều tra các trường hợp tiếp xúc liên quan đến lịch trình di chuyển của bệnh nhân trên và phát hiện thêm 14 trường hợp dương tính virus SARS-CoV-2.Trong đó, có 8 trường hợp tại thành phố Yên Bái; 5 trường hợp tại huyện Trấn Yên; 1 trường hợp tại huyện Yên Bình.Tiêm vắc xin ngừa dịch Covid-19 cho người dânTất cả 15 trường hợp này đã được tỉnh Yên Bái đưa vào cách ly điều trị tại Bệnh viện Lao và Bệnh Phổi, hiện sức khỏe người nhiễm ổn định.133 trường hợp F1, 327 trường hợp F2 đang thực hiện cách ly và lấy mẫu theo quy định (13 mẫu F1 đã có kết quả xét nghiệm âm tính, còn lại đang chờ kết quả).Hiện tại tiếp tục truy vết các trường hợp liên quan đến lịch trình di chuyển của các ca dương tính trên và khẩn trương tổ chức lấy mẫu xét nghiệm tầm soát tại các khu vực nguy cơ cao (quán giải khát, cà phê, quán karaoke, nhà hàng, khách sạn, nhà nghỉ, chợ dân sinh...) trên địa bàn thành phố Yên Bái, thị trấn Cổ Phúc (huyện Trấn Yên) và thị trấn Yên Bình (huyện Yên Bình). Khoanh vùng cách ly, vệ sinh khử khuẩn tại những địa điểm liên quan.Trước diễn biến phức tạp của dịch bệnh COVID-19, UBND tỉnh Yên Bái ban hành công văn hỏa tốc siết chặt các biện pháp phòng, chống dịch.Cụ thể, tạm dừng hoạt động của các cơ sở kinh doanh karaoke, mát xa, khu vui chơi, giải trí và tập luyện thể thao. Riêng đối với các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn uống (nhà hàng, quán ăn, quán bia...) yêu cầu không bán hàng tại quán, chỉ được bán đem về nhà hoặc bán hàng online. Nghiêm cấm hoạt động của các quán vỉa hè.Tạm dừng các hoạt động tập trung đông người (trên 20 người), tạm dừng tổ chức tiệc cưới cho đến khi có thông báo mới.Yêu cầu người dân hạn chế ra khỏi nhà khi không có việc thật sự cần thiết, Các cơ sở kinh doanh dịch vụ bắt buộc phải yêu cầu khách hàng quét mã QR, đồng thời phải đảm bảo các biện pháp phòng chống dịch theo quy định. Thời gian thực hiện từ 19h00 ngày 28/11 cho đến khi có thông báo mới.Đề nghị WHO hỗ trợ vắc xin của Việt Nam được thử nghiệm lâm sàng toàn cầu Chủ tịch nước đề nghị WHO hỗ trợ kỹ thuật cho vắc xin Nanocovax của Việt Nam được tham gia chương trình thử nghiệm lâm sàng toàn cầu.Thái Bình