https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/yeu-cau-giai-trinh-ve-phat-ngon-cham-dua-f0-di-dieu-tri-do-tp-qua-tai-794481.html
Yêu cầu giải trình về phát ngôn chậm đưa F0 đi điều trị do TP quá tải
Trước việc lãnh đạo UBND phường Cổ Nhuế 1 nói, việc F0 chậm được đưa đi điều trị "do toàn thành phố quá tải", UBND quận Bắc Từ Liêm (Hà Nội) cho rằng, phát ngôn này không chính xác.UBND quận Bắc Từ Liêm vừa có thông tin kết quả xác minh nội dung: Phản ánh trường hợp F0 chậm được đưa đi điều trị, phường nói “do toàn thành phố quá tải”.Cụ thể, chiều ngày 18/11, sau khi có thông tin về việc lãnh đạo UBND phường Cổ Nhuế 1 phát ngôn trên báo chí không chính xác về công tác phòng chống dịch, UBND quận đã thực hiện quy trình kiểm tra.Trước mắt, lãnh đạo UBND quận yêu cầu lãnh đạo UBND phường Cổ Nhuế 1 giải trình bằng văn bản toàn bộ nội dung trao đổi, phát ngôn trên báo. Căn cứ vào giải trình của lãnh đạo UBND phường Cổ Nhuế 1, quận sẽ nghiêm túc xem xét giải quyết theo đúng quy định.Về thông tin các ca bệnh dương tính, quận Bắc Từ Liêm cho biết, ngày 16/11, Ban chỉ đạo công tác phòng chống dịch quận nhận được thông báo từ Trung tâm kiểm soát bệnh tật thành phố Hà Nội về 3 trường hợp dương tính với SARS-CoV-2: N.T.N, T.Q.H, N.T.M ở phường Cổ Nhuế 1, quận Bắc Từ Liêm.Sau khi nhận được thông tin, Ban chỉ đạo công tác phòng chống dịch quận đã chỉ đạo Trung tâm y tế quận phối hợp với Ban chỉ đạo công tác phòng chống dịch phường Cổ Nhuế 1 tiến hành điều tra các ca bệnh.Theo đó, gia đình bệnh nhân có 5 người gồm 4 người lớn và 1 trẻ nhỏ trong đó có 3 trường hợp F0 (là bố, mẹ và bà) và 2 trường hợp F1 (ông T.Q.V, SN 1958 và cháu T.H.H, SN 2015).Quận đã liên hệ với các bệnh viện để chuyển 3 bệnh nhân đi điều trị và được Bệnh viện dã chiến Đền Lừ tiếp nhận. Sau đó, quận thông tin lại với gia đình bệnh nhân chuẩn bị để đưa 3 trường hợp dương tính đi điều trị tại bệnh viện và yêu cầu 2 F1 cách ly tại nhà chờ kết quả xét nghiệm. Tuy nhiên, gia đình bệnh nhân có ý kiến chỉ đi điều trị khi có cháu nhỏ đi cùng.Ban chỉ đạo quận chỉ đạo Trung tâm y tế quận, Ban chỉ đạo phòng chống dịch phường Cổ Nhuế 1 và các đơn vị liên quan đã tuyên truyền, vận động, nhưng gia đình vẫn mong muốn cả nhà được đi điều trị cùng nhau (cháu nhỏ và ông chưa được xác định dương tính).Đến 19h ngày 18/11, cả gia đình đã được Bệnh viện dã chiến Đền Lừ tiếp nhận với điều kiện có bản cam kết tự nguyện đi điều trị cùng gia đình.Trước đó, báo Thanh Niên phản ánh thông tin một trường hợp dương tính sinh sống tại khu đô thị Thành phố giao lưu, thuộc phường Cổ Nhuế 1 được thông báo kết quả hôm 16/11, nhưng tới chiều 18/11 vẫn chưa được đưa đi điều trị.Trả lời câu hỏi vì sao F0 chưa được đưa đi cách ly, ông Chu Thanh Hà, Chủ tịch UBND phường Cổ Nhuế 1 lại nêu: “(PV) có thấy là toàn thành phố đang quá tải không?” Khi được hỏi lý do có phải thành phố đã quá tải giường bệnh hay không, ông Hà nói “đang quá tải”, và cho biết trong chiều 18/11, phường đang làm các thủ tục để đưa F0 đi.Hương QuỳnhHà Nội bỏ yêu cầu cách ly tại nhà 7 ngày với người đến từ TP.HCM Chỉ sau 2 ngày ra quy định người đến từ TP.HCM, Bình Dương… phải cách ly tại nhà 7 ngày, Hà Nội đã ra Công điện mới dừng triển khai việc này.