https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/yeu-cau-so-y-te-tp-hcm-bao-cao-vi-co-du-luan-f0-khong-tiep-can-duoc-thuoc-molnupiravir-800185.html
Yêu cầu TP.HCM báo cáo  khẩn vì 'có dư luận F0 không tiếp cận đủ thuốc Molnupiravir'
Cục Khoa học công nghệ và đào tạo, Bộ Y tế yêu cầu Sở Y tế TP.HCM khẩn trương báo cáo các nội dung liên quan vì có dư luận nhiều F0 không tiếp cận được thuốc Molnupiravir.Ngày 10-12, Cục Khoa học công nghệ và đào tạo, Bộ Y tế có công văn khẩn gửi Sở Y tế TP.HCM về kiểm tra việc cấp phát thuốc Molnupiravir trong chương trình thí điểm điều trị có kiểm soát F0.Theo đó, Bộ Y tế nhận được thông tin từ một số phương tiện thông tin đại chúng và mạng xã hội phản ánh việc nhiều người bệnh Covid-19 tại TP.HCM không tiếp cận được với thuốc Molnupiravir.Theo Bộ Y tế, gần 100.000 liều Molnupiravir đã được cấp cho TP.HCM.Monulpiravir hiện đang được sử dụng miễn phí và có kiểm soát trong chương trình "Sử dụng thuốc Molnupiravir có kiểm soát tại cộng đồng cho người mắc Coivd-19 có triệu chứng nhẹ tại TP.HCM". Chương trình này đã được Bộ trưởng Bộ Y tế phê duyệt ngày 24/8/2021.Bộ Y tế đã giao Sở Y tế TP.HCM là đơn vị chủ trì chịu trách nhiệm chỉ đạo quản lý, tổ chức triển khai nghiên cứu theo đúng đề cương chương trình đã được phê duyệt, phân bổ thuốc tới các cơ sở y tế trực thuộc để sử dụng cho các trường hợp F0 đang điều trị tại nhà và cộng đồng.Ngày 7/12, Bộ Y tế đã cấp phát bổ sung hơn 25.000 liều thuốc Molnupiravir cho TP.HCM để tiếp tục triển khai chương trình, nâng tổng số thuốc phân bổ cho TP lên gần 100.000 liều. Tuần tới, Bộ Y tế sẽ tiếp tục bổ sung thuốc Molnupiravir theo đề xuất của TP.Cục Khoa học công nghệ và đào tạo đề nghị Sở Y tế TPHCM khẩn trương rà soát, kiểm tra các thông tin về việc tiếp cận của người bệnh Covid-19 đối với thuốc Molnupiravir. Đồng thời chỉ đạo việc cấp phát thuốc tới người bệnh theo đề cương nghiên cứu đã được Bộ Y tế phê duyệt để người dân được tiếp cận với thuốc kịp thời và công bằng.Sở Y tế TP phải báo cáo khẩn các nội dung trên về Bộ Y tế trước ngày 11/12.Trước đó, Cục Quản lý Dược, Bộ Y tế cũng có công văn gửi Sở Y tế TPHCM về việc tăng cường kiểm tra, xác minh việc mua bán thuốc điều trị Covid-19 đang thử nghiệm lâm sàng, thuốc chưa được cấp phép lưu hành trên mạng xã hội và các nền tảng trực tuyến.Trong họp báo chiều 9/12, bà Nguyễn Thị Huỳnh Mai, Chánh văn phòng Sở Y tế TP cho biết, thuốc kháng virus điệu trị Covid-19 chưa được cấp phép lưu hành. Do đó, việc mua bán các sản phẩm trên đều bất hợp pháp, kể cả người mua lẫn người bán đều vi phạm pháp luật và bị xử lý.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtLinh GiaoNhiều F0 TP.HCM săn lùng thuốc chữa Covid-19 với giá 'cắt cổ' Nhu cầu tìm kiếm thuốc kháng virus cho F0 tại nhà tăng cao, “thị trường” trên mạng tấp nập hơn bao giờ hết. Người bán cam kết: “Thuốc Ấn Độ, hơn hẳn hàng Việt”.