https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/yeu-to-gay-ra-nguy-co-tu-vong-cua-benh-nhan-covid-19-771625.html
Yếu tố gây ra nguy cơ tử vong của bệnh nhân Covid-19
Các nhà khoa học nhận định sự tích tụ quá nhiều virus SARS-CoV-2 trong phổi khiến bệnh nhân nguy kịch và tử vong.Khi điều tra bản chất gây tử vong của virus SARS-CoV-2, các nhà nghiên cứu đã xác định được một yếu tố quan trọng có thể mở đường cho các biện pháp phòng ngừa mới.Trước đây, các nhà nghiên cứu đánh giá tình trạng viêm phổi hoặc phản ứng quá mức của hệ miễn dịch khi nhiễm Covid-19 dẫn tới nguy cơ tử vong cao.Ảnh minh họa: EuronewsTuy nhiên, vừa qua, một nhóm các nhà khoa học, đứng đầu là Trường Y khoa Grossman (Mỹ), nhận định sự tích tụ của virus SARS-CoV-2 trong phổi là một trong những nguyên nhân chính gây ra tỷ lệ tử vong cao trong đại dịch.Nghiên cứu cho thấy những người chết vì Covid-19 có lượng virus trong đường thở cao gấp 10 lần so với những bệnh nhân qua khỏi dù bệnh nặng.Giới chuyên môn cảnh báo tình trạng này có thể do việc sử dụng thuốc kháng sinh thường xuyên cho những bệnh nhân trở nặng.Tác giả chính của nghiên cứu, Imran Sulaiman, thông tin: “Phát hiện của chúng tôi cho thấy việc cơ thể không thể kháng cự trước số lượng lớn virus trong phổi là lý do chủ yếu dẫn tới các ca tử vong trong đại dịch Covid-19”.Họ đã thu thập các mẫu vi khuẩn và nấm từ phổi của 589 bệnh nhân nhập viện vì Covid-19. Những người này đều đã ở tình trạng nguy kịch, phải thở máy.Một nhóm nhỏ gồm 142 bệnh nhân được làm thủ thuật để thông đường thở cũng được đưa vào phân tích.Các nhà nghiên cứu đã theo dõi số lượng virus cư trú trong đường hô hấp, đồng thời khảo sát loại tế bào miễn dịch hiện diện. Theo đó, những bệnh nhân tử vong có lượng chất miễn dịch nhắm vào virus thấp hơn 50% so với những bệnh nhân sống sót sau cơn bệnh.Các nhà khoa học nghiên cứu bệnh án của những người mắc Covid-19 cũng ghi nhân, mặc dù tỷ lệ nhiễm tương đối giống nhau, nam giới vẫn tử vong nhiều hơn nữ giới.Trong khi đó, nguy cơ mắc bệnh nặng và tử vong do Covid-19 ở trẻ em và thanh thiếu niên vẫn rất thấp.Các quan chức cấp cao của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã trích dẫn tỷ lệ tiêm chủng tại các quốc gia nghèo là một trong những nguyên nhân dẫn đến các ca tử vong do Covid-19.Hiện nay, gần 40% dân số thế giới đã được tiêm ít nhất 1 liều vắc xin Covid-19. Nhưng tỷ lệ này ở các nước có thu nhập thấp chỉ là 1,8%.Ngoài ra, Giám đốc WHO châu Âu, Hans Kluge, đánh giá biến thể Delta dễ lây lan do tải lượng virus của người mắc cao hơn. Không chỉ vậy, các nước đang có sự nới lỏng quá mức cũng như sự gia tăng du lịch vào mùa hè.Thế giới đã có tổng cộng 219 triệu bệnh nhân Covid-19, 4,55 triệu người tử vong. Mỗi ngày, có thêm khoảng 600 ca nhiễm mới.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo Mirror)Hai hình ảnh cho thấy hiệu quả nổi trội của vắc xin Covid-19 Nguy cơ nhập viện do trở nặng của người chưa tiêm vắc xin Covid-19 cao gấp 16 lần người đã tiêm.