https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/ap-dung-cong-nghe-giam-sat-f1-cach-ly-tai-nha-o-ha-noi-802462.html
Áp dụng công nghệ giám sát F1 cách ly tại nhà ở Hà Nội
Chung cư Eco Green City (Thanh Trì, Hà Nội) gồm bốn tòa nhà cao 35 tầng với hơn 1.800 căn hộ. Trong đợt dịch lần thứ 4, có gần chục trường hợp F1 cách ly tại căn hộ.Để thích ứng an toàn, linh hoạt kiểm soát hiệu quả dịch Covid - 19, Ban quản lý tòa nhà đã phối hợp chặt chẽ với cơ quan chức năng của địa phương để thực hiện giám sát, hỗ trợ người dân trong thời gian cách ly.Nếu như trước kia, tại các địa bàn, chung cư khác, lực lượng chức năng phải bố trí nhân lực trực ngay tại tầng có trường hợp cách ly F1 thì nay thông qua hệ thống camera giám sát của tòa nhà lực lượng bảo vệ sẽ giám sát 24/7.Camera giám sát căn hộ đang có F1 thực hiện cách ly tại nhàCác căn hộ chỉ phải treo biển thông báo đang thực hiện cách ly để cư dân cùng tầng nắm được và cùng giám sát với ban quản lý tòa nhà.Bà Đới Thị Bích Hạnh, Đại diện Ban quản lý chung cư Eco Green City cho biết, việc ứng dụng công nghệ để giám sát các trường hợp F1 cách ly tại nhà sẽ không tốn kém nhân lực. Một bảo vệ có thể cùng lúc giám sát nhiều căn hộ, nhiều tầng.Cũng theo bà Bích Hạnh, trong bối cảnh dịch bệnh đang có diễn biến phức tạp như hiện nay, ban quản lý chung cư chia sẻ được các phần việc phòng, chống dịch bệnh với lực lượng chức năng sẽ góp giảm tải công việc cho lực lượng chức năng và chính quyền địa phương.Chung cư áp dụng công nghệ giám sát F1 cách ly tại nhàThực tế, các công việc như hỗ trợ người dân mua sắm nhu yếu phẩm, vận chuyển các trường hợp cách ly, thu gom rác thải của các căn hộ cách ly đang được ban quản lý làm rất tốt.Đơn cử như công đoạn thu gom rác thải của các căn hộ đang thực hiện cách ly, ban quản lý chung cư thực hiện theo quy trình hướng dẫn của Bộ Y tế. Nhân viên thu gom rác sẽ mặc quần áo bảo hộ, thu gom rác về nơi tập kết rác riêng và tiến hành khử khuẩn trước khi đem đi xử lý.Quy trình chặt chẽ để cách ly F0 tại nhàTheo UBND thành phố Hà Nội, trước tình hình dịch Covid-19 diễn biến phức tạp trong thời gian gần đây khi các ca mắc ngoài cộng đồng tăng cao, Thành ủy Hà Nội chỉ đạo về việc hướng dẫn tạm thời về quản lý người nhiễm Covid-19 tại nhà. Mục tiêu của kế hoạch trên nhằm tạo điều kiện thuận lợi cho các F0 được tiếp cận nhanh nhất với dịch vụ y tế và chăm sóc toàn diện về thể chất, tinh thần.Máy sát khuẩn, đo thân nhiệt tự động được bố trí tại cửa ra vào các tòa nhàTheo đó, Hà Nội quy định rất rõ các đối tượng quản lý tại nhà là những người nhiễm Covid-19 được khẳng định bằng xét nghiệm RT-PCR hoặc xét nghiệm nhanh kháng nguyên không có triệu chứng lâm sàng hoặc có ở mức độ nhẹ.Ngoài ra, đối tượng cách ly tại nhà phải đảm bảo điều kiện không có dấu hiệu của viêm phổi hoặc thiếu oxy, cùng với đó là các yếu cầu về nhịp thở, SPO2 và không có dấu hiệu bất thường khác. Đáng chú ý, trẻ em trên ba tháng tuổi, người lớn dưới 49 tuổi và chưa phát hiện bệnh nền, đã tiêm đủ 2 liều vắc xin phòng Covid-19, không mang thai cũng đủ điều kiện quản lý tại nhà.Người đủ điều kiện ra quyết định cách ly tại nhà là trưởng ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 cấp quận, huyện, thị xã khi căn cứ đề xuất của Giám đốc Trung tâm Y tế. Đồng thời, Ban chỉ đạo cấp quận, huyện có trách nhiệm cấp giấy xác nhận đã hoàn thành cách ly y tế đối với người nhiễm Covid-19 sau khi đã kiểm tra, xác nhận đảm bảo đủ điều kiện cách ly y tế tại nhà.Khu vui chơi đã được ban quản lý chung cư rào chắn để không tập trung đông ngườiQuy trình thực hiện cách ly tại nhà được thực hiện chặt chẽ, khi người nhiễm Covid-19 có đơn đăng ký gửi Ban chỉ đạo phòng chống dịch xã, phường nơi cư trú. Sau khi tiếp nhận đơn, chính quyền sẽ kiểm tra các điều kiện theo các tiêu chí cụ thể. Việc kiểm tra các tiêu chí sẽ có một tổ thẩm định gồm công an, cán bộ ủy ban, nhân viên trạm y tế, tổ dân phố.Biên bản về việc thẩm định sẽ được gửi về ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 xã, phường để từ đó có căn cứ để cấp giấy xác nhận đủ điều kiện cách ly tại nhà theo hướng dẫn của Bộ Y tế.Đối với việc quản lý người mắc Covid-19 tại nhà thuộc về Bản chỉ đạo phòng chống dịch quận, huyện, thị xã. Trạm y tế xã, phường, thị trấn và các cơ sở được phân công sẽ tham gia quản lý F0 tại nhà.Theo kế hoạch về đưa F0 cách ly tại nhà, UBND thành phố Hà Nội giao Sở Y tế là cơ quan thường trực, chỉ đạo, điều phối quản lý chung. Đồng thời, Sở Y tế có trách nhiệm ban hành các văn bản hướng dẫn cho các quận, huyện, thị xã triển khai công tác chuyên môn về quản lý F0 tại nhà.A.Phương - Đình Hiếu