https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/ong-duterte-muon-tiem-len-vac-xin-covid-19-cho-nhung-nguoi-con-do-du-782566.html
Ông Duterte muốn 'tiêm lén' vắc xin Covid-19 cho những người  do dự
Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte đã gợi ý một cách để đối phó với những người dân còn ngần ngại trong việc tiêm vắc xin Covid-19."Tôi biết nhiều người vẫn còn do dự trong việc tiêm chủng. Đó chính là vấn đề. Hãy truy tìm những người này trong làng của bạn, lẻn vào nhà của họ vào ban đêm và tiêm vắc xin lúc họ đang ngủ. Tôi sẽ sẵn sàng chỉ đạo các chiến dịch này", Tổng thống Rodrigo Duterte cho biết trong bài phát biểu hôm 11/10, theo CNN Philippines.Gợi ý này được đưa ra trong bối cảnh ông Duterte đang nỗ lực thuyết phục thêm nhiều người dân Philippines tiêm vắc xin Covid-19 hơn nữa. Nhà lãnh đạo 76 tuổi cũng từng đề xuất những cách tiếp cận cứng rắn với những người từ chối tiêm chủng, trong đó có cả việc dọa bỏ tù hoặc trục xuất họ khỏi đất nước.Tổng thống Philippines Rodrigo Duterte. Ảnh: Presidential PhotoDù vậy, Sở Y tế Philippines đã nhiều lần nhấn mạnh việc tiêm vắc xin Covid-19 không mang tính bắt buộc, và mọi công đoạn cho việc tiêm phòng đều cần phải có sự đồng ý của người dân.Cũng trong bài phát biểu hôm 11/10, Tổng thống Rodrigo Duterte đã nhận trách nhiệm về mình trong việc không đảm bảo đủ nguồn cung vắc xin Covid-19 vào đầu năm nay. Ông cho biết bản thân cảm thấy bất lực vì chính phủ không tìm được công ty nào bán vắc xin cho Philippines.Quốc gia Đông Nam Á này chính thức triển khai các chiến dịch tiêm phòng Covid-19 từ ngày 1/3 năm nay, hơn một năm kể từ thời điểm ghi nhận ca nhiễm virus corona đầu tiên. Tính đến ngày 10/10, hơn 23,1 triệu người Philippines đã được tiêm đủ liều vắc xin Covid-19, trong khi khoảng 26,4 triệu người đã được tiêm ít nhất một liều vắc xin.Tình hình dịch Covid-19 tại Philippines gần đây được cho là có dấu hiệu tích cực, khi số ca nhiễm mới có xu hướng giảm dần. Dù vậy, Tổng thống Rodrigo Duterte vẫn kêu gọi người dân tuân thủ các quy định chống dịch, như thực hiện giãn cách xã hội, đeo khẩu trang, và quan trọng hơn cả vẫn là tiêm phòng. "Lời khuyên của tôi là mọi người hãy tuân thủ việc tiêm chủng để chúng ta có thể bớt đau đầu đối với vấn đề này", ông Duterte tuyên bố.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtViệt AnhNga trải qua ngày tử vong kỷ lục, Italia siết chặt thẻ xanh Covid-19 Toàn thế giới có thêm khoảng 357.500 người nhiễm và hơn 6.200 trường hợp tử vong vì Covid-19 trong 24 giờ qua.Chuyên gia nhận định thời điểm dịch Covid-19 có thể chấm dứt Trong cuộc hội đàm với trang tin công nghệ Gizmodo, các chuyên gia y tế đã nêu nhận định của mình về thời điểm dịch Covid-19 được xem là có thể chấm dứt trên toàn cầu.