https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/ong-biden-canh-bao-mua-dong-den-toi-voi-nguoi-chua-tiem-ngua-covid-19-801912.html
Ông Biden cảnh báo 'mùa đông đen tối' với người chưa tiêm ngừa Covid-19
Tổng thống Joe Biden kêu gọi tất cả người dân Mỹ hãy tiêm mũi vắc xin tăng cường, và cảnh báo về một mùa đông đầy "bệnh nặng và chết chóc" với những ai chưa tiêm ngừa Covid-19 vì sự lây lan của biến thể Omicron."Tôi muốn gửi một thông điệp trực tiếp tới người dân Mỹ: Do những bước mà chúng ta đã thực hiện, Omicron vẫn chưa lây lan nhanh như có thể, nhưng nó đã xuất hiện ở đây, đang lây lan, và sẽ gia tăng", hãng tin CNN dẫn lời ông Biden nói tại cuộc họp báo ở Nhà Trắng về tình hình Covid-19. "Chúng ta sẽ chứng kiến một mùa đông của bệnh nặng và chết chóc với những người chưa tiêm vắc xin – đối với họ, với cả gia đình họ và các bệnh viện..."."Nhưng có một tin tốt lành: Nếu bạn đã tiêm vắc xin và tiêm thêm mũi tăng cường, bạn được bảo vệ khỏi bệnh nặng và tử vong", Tổng thống Mỹ khẳng định.Tổng thống Mỹ Joe BidenÔng Biden kêu gọi các cá nhân đi tiêm vắc xin để bảo vệ sự phục hồi kinh tế quốc gia."Chúng ta sẽ bảo vệ sự phục hồi kinh tế. Nếu chúng ta làm được điều này, chúng ta sẽ giữ cho các trường học và doanh nghiệp mở cửa… Và tôi muốn thấy tất cả mọi người được tận hưởng điều đó. Tôi muốn thấy họ tận hưởng thực tế rằng họ có thể ở trường, rằng các doanh nghiệp mở cửa và các kỳ nghỉ sắp tới", người đứng đầu Nhà Trắng bình luận thêm.Tính đến ngày 14/12, cứ 6 người Mỹ thì có 1 người đã tiêm đầy đủ và tiêm mũi tăng cường chống Covid-19. Điều đó có nghĩa là vẫn còn rất nhiều người có nguy cơ nhiễm virus, đặc biệt khi biến thể Omicron đang lây lan với tốc độ rất nhanh.Theo dự báo mới nhất của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ, số người nhiễm Covid-19 nhập viện ở nước này có thể tăng cao chưa từng có trong những tuần tới đây, trong khi số ca nhiễm mới và tử vong có thể nhiều như hồi dịch bệnh bùng phát mùa đông năm ngoái.Đọc tin thế giới trên VietNamNetThanh Hảo