https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/ong-olaf-scholz-tuyen-bo-duc-se-chien-thang-covid-19-801542.html
Ông Olaf Scholz tuyên bố Đức “sẽ chiến thắng Covid-19”
Thủ tướng Đức Olaf Scholz cho biết, chính quyền mới của nước này sẽ chiến thắng đại dịch Covid-19.“Đúng, mọi thứ sẽ tốt lên. Đúng, chúng tôi sẽ theo đuổi cuộc chiến chống lại đại dịch Covid-19 với quyết tâm cao nhất, và chúng ta sẽ chiến thắng trong cuộc chiến này. Chúng tôi sẽ làm mọi thứ cần thiết, sẽ không có ranh giới đỏ dành cho chính phủ. Chính phủ sẽ không ngừng nghỉ, và chúng tôi sẽ ‘kéo mọi đòn bẩy có sẵn’ cho đến khi giành lại cuộc sống trước đây và tất cả sự tự do của chúng ta”, hãng tin AP dẫn lời ông Scholz phát biểu trong cuộc họp quốc hội liên bang Đức được tổ chức ở Berlin hôm nay (15/12).Thủ tướng Đức Olaf Scholz hôm 15/12. Ảnh: APTheo Thủ tướng Đức, chính phủ mới sẽ ‘cởi mở’ với những lời chỉ trích cũng như lắng nghe những người còn nghi ngờ về dịch bệnh.“Nhưng chúng tôi sẽ không dung thứ cho một lượng nhỏ các kẻ cực đoan không bị cấm đoán đang cố áp đặt ý chí của họ lên xã hội. Các cơ quan an ninh Đức từng đưa ra cảnh báo về một số bộ phận của phong trào Querdenken, tập hợp những nhóm phản đối lại các biện pháp hạn chế phòng dịch, đang trở nên cực đoan hơn”, ông Scholz nói.Ngoài ra, ông Scholz trong cuộc họp cũng tuyên bố sẽ sử dụng 4 năm tới để khiến nước Đức “phù hợp về mặt cấu trúc với thế giới của thế kỷ 21”, từ hiện đại hóa hành chính cho đến đầu tư vào các trang trại gió ở ngoài khơi, xây nhà mới và đầu tư vào đường sắt.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTuấn TrầnChủ tịch EC cảnh báo biến thể Omicron thành chủng trội ở châu Âu Chủ tịch Ủy ban châu Âu (EC) Ursula Von der Leyen cảnh báo, biến thể Omicron sẽ có thể thành chủng trội ở châu lục này vào giữa tháng 1/2022.