https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/ong-biden-cong-bo-chien-luoc-moi-chong-bien-the-delta-va-omicron-798086.html
Ông Biden công bố chiến lược mới chống biến thể Delta và Omicron
Tổng thống Mỹ Joe Biden cam kết chống lại biến thể mới "bằng khoa học và tốc độ" vì các ca nhiễm biến thể Omicron tăng theo cấp số nhân và thời tiết mùa đông khắc nghiệt.Kế hoạch mới được ông Biden đưa ra trong ngày 2/12 sau khi ca nhiễm Omicron đầu tiên ở Mỹ được phát hiện tại California, và thêm nhiều trường hợp nữa được ghi nhận ở New York, Minnesota, Hawaii và Colorado.Một loạt biện pháp sẽ được thực thi để bảo vệ người Mỹ khỏi làn sóng lây nhiễm tiềm tàng bùng nổ trong mùa đông, trong đó có triển khai tiêm tăng cường và siết chặt các quy định đi lại.Một điểm tiêm ngừa Covid-19 lưu động ở Minnesota. Ảnh: New York Times"Chúng ta sẽ chiến đấu với biến thể này bằng khoa học và tốc độ, chứ không phải hoảng loạn và mơ hồ", Tổng thống Biden nhấn mạnh trong một bài phát biểu tại Viện Y tế quốc gia. Ông kêu gọi người Mỹ bỏ qua những khác biệt đảng phái và tiếp tục đi tiêm vắc xin, đeo khẩu trang và thực hiện các biện pháp phòng ngừa khác."Đây là thời điểm chúng ta có thể bỏ lại phía sau sự chia rẽ, tôi hy vọng như vậy", lãnh đạo Nhà Trắng bày tỏ.Theo Washington Post, chiến lược mới của Tổng thống Biden nhắm đến đẩy mạnh các chiến dịch chủng ngừa và tiêm tăng cường, kiểm tra chặt chẽ hơn đối với du khách quốc tế và có kế hoạch làm xét nghiệm tại nhà miễn phí cho nhiều người hơn.Một số biện pháp sẽ được thực hiện lần đầu, trong đó có mở "phòng tiêm chủng lưu động gia đình" để tất cả các thành viên đủ điều kiện của một gia đình có thể cùng tiêm vắc xin và tiêm tăng cường. Bên cạnh đó, chính quyền của Tổng thống Biden cũng sẽ tập hợp các doanh nghiệp để thực hiện yêu cầu tiêm chủng-hoặc-xét nghiệm cho nhân viên.Theo Washington Post, giới chuyên gia y tế đã thể hiện sự ủng hộ dành cho chiến lược mới chống Covid-19 của Tổng thống Biden nhưng kêu gọi đầu tư hơn nữa vào thử nghiệm, sàng lọc và ngăn chặn tin tức sai lệch về vắc xin. Họ cảnh báo phải mất nhiều ngày mới có thể hiểu đầy đủ liệu biến thể Omicron có "vượt mặt" các loại vắc xin và liệu pháp điều trị hiện thời, hoặc có gây ra triệu chứng nghiêm trọng hơn ở người nhiễm hay không.Trong bình luận của mình, Tổng thống Biden khẳng định tiêm vắc xin vẫn là biện pháp bảo vệ tốt nhất chống lại các biến thể của virus SARS-Cov-2, và những người trưởng thành nên tiêm mũi tăng cường ngay khi họ đạt đủ điều kiện, vì khả năng miễn dịch thường suy yếu theo thời gian.Đọc tin thế giới mới nhất trên VietNamNetKhông hỗ trợ iframeThanh HảoĐức áp hạn chế với người chưa tiêm, phát hiện sốc về Omicron Đức cấm người chưa tiêm vắc xin tới hầu hết các không gian công cộng. Trong khi đó, các nhà khoa học phát hiện Omicron làm nguy cơ tái nhiễm Covid-19 cao gấp 3 lần so với các biến thể trước.