https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/ong-biden-tiem-lieu-vac-xin-covid-19-thu-ba-778541.html
Ông Biden tiêm liều vắc xin Covid-19 thứ ba
Tổng thống Joe Biden hôm 27/9 đã được tiêm liều vắc xin Covid-19 thứ ba, vài ngày sau khi giới chức y tế Mỹ phê chuẩn việc tiêm liều bổ sung vắc xin của Pfizer.“Được tiêm liều vắc xin bổ sung là rất quan trọng, nhưng điều quan trọng nhất chúng ta cần làm là đưa nhiều người đi tiêm phòng hơn nữa”, ông Biden cho biết.Theo Reuters, Tổng thống Mỹ nói rằng Đệ nhất phu nhân Jill Biden sẽ sớm được tiêm liều bổ sung. Bà Jill Biden không đi tiêm chủng cùng thời điểm với ông do đang bận dạy học.Tổng thống Mỹ Joe Biden tiêm liều vắc xin Covid-19 thứ ba tại Nhà Trắng hôm 27/9. Ảnh: ReutersTuần trước, Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ đã thông qua việc tiêm liều bổ sung vắc xin Covid-19 của Pfizer/BioNTech cho người Mỹ từ 65 tuổi trở lên, người trưởng thành có bệnh nền và người làm việc tại những địa điểm có nguy cơ lây nhiễm cao.Tổng thống Biden cho biết người đã tiêm vắc xin Covid-19 của hãng Moderna hoặc Johnson & Johnson vẫn có thể được tiêm liều bổ sung khi các nghiên cứu được hoàn tất. Theo dự kiến của ông, mọi người dân Mỹ sẽ có đủ điều kiện tiêm chủng “trong thời gian gần”.Tổng thống Mỹ bác bỏ những chỉ trích rằng Mỹ nên phân phối nhiều vắc-xin hơn trên toàn thế giới trước khi cho phép tiêm liều bổ sung trong nước. "Chúng tôi vẫn đang giúp đỡ. Chúng tôi đang làm nhiều hơn tất cả các quốc gia khác trên thế giới cộng lại", ông khẳng định.Ông Biden được tiêm liều vắc xin Pfizer đầu tiên vào tháng 12/2020 và liều thứ hai vào tháng 1 năm nay, khi còn là tổng thống đắc cử.Ngoài Tổng thống Biden, lãnh đạo phe Cộng hòa tại Thượng viện Mitch McConnell cũng đã được tiêm liều bổ sung vắc xin Covid-19 trong ngày 27/9. “Tất cả người dân Mỹ nên nói chuyện với bác sĩ của họ và nên đi tiêm phòng", ông McConnell cho biết sau khi tiêm.>>> Thông tin về Vaccine Covid-19 mới nhấtHãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).Việt AnhPfizer thử thuốc ngừa virus, Indonesia xem Covid-19 như ‘bệnh đặc hữu’ Hãng dược Pfizer hôm 27/9 thông báo đang tiến hành các giai đoạn thử nghiệm giữa và cuối đối với loại thuốc ngừa virus corona dạng uống.Những con số báo hiệu đại dịch Covid-19 chấm dứt Các nhà nghiên cứu đã chỉ ra hai viễn cảnh cho thấy đại dịch Covid-19 sẽ kết thúc như thế nào. Đó là sự kết thúc về mặt y tế và xã hội.