https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tin-tuc-covid-19-ngay-18-12-putin-ca-ngoi-kha-nang-cua-sputnik-v-802185.html
Ông Putin ca ngợi khả năng của Sputnik V, CDC Mỹ khuyến khích tiêm Pfizer
Tổng thống Nga Vladimir Putin đã lên tiếng ca ngợi khả năng chống lại biến thể Omicron của vắc xin ngừa Covid-19 Sputnik V.“Có vẻ vắc xin Sputnik V của chúng tôi cho tới hôm nay vẫn hoạt động tốt, và có lẽ tốt hơn các loại vắc xin khác đã được sử dụng trên toàn cầu trong việc chống lại biến thể Omicron. Dự kiến, các chuyên gia sẽ cung cấp số liệu cuối cùng về tính hiệu quả của Sputnik V khi chống lại biến thể Omicron trong những ngày tới”, hãng tin TASS dẫn lời ông Putin nói tại Đại hội Liên minh các nhà công nghiệp và doanh nhân Nga (RSPP) được tổ chức hôm 17/12.Vắc xin Sputnik V. Ảnh: ReutersTheo ông Putin, nước Nga sẵn sàng cung cấp vắc xin một liều Sputnik Light cho các quốc gia khác để sử dụng nó như mũi tiêm tăng cường, trong đó có nhiều quốc gia châu Âu.“Chúng tôi có đủ số lượng liều để chia sẻ với các quốc gia khác”, ông chủ Điện Kremlin nhấn mạnh.Những tuyên bố trên được ông Putin được đưa ra trong bối cảnh thông cáo của Quỹ Đầu tư trực tiếp Liên bang Nga (RDIF) cùng ngày tuyên bố rằng Sputnik V “đã tạo ra phản ứng kháng thể trung hòa mạnh mẽ với Omicron”.“Nghiên cứu gần đây của Trung tâm Gamaleya cho thấy, Sputnik V đã thể hiện hoạt tính trung hòa virus cao khi chống lại biến thể Omicron, và dự kiến sẽ bảo vệ mạnh mẽ đối với những trường hợp nhiễm nghiêm trọng và nhập viện. Sputnik V đã tạo ra phản ứng kháng thể trung hòa mạnh mẽ với Omicron, cùng với liều tăng cường của vắc xin Sputnik Light, đã hoạt động tốt hơn từ 3-7 lần so với các loại vắc xin khác”, thông cáo của RDIF nêu rõ.CDC Mỹ khuyến khích người dân tiêm Pfizer hoặc ModernaTheo các quan chức y tế Mỹ, người dân nước này nên tiêm vắc xin của Pfizer hoặc Moderna thay vì loại do Johnson & Johnson sản xuất.“Việc tiêm vắc xin phòng Covid-19 Jassen của Johnson & Johnson đã gây ra hiện tượng đông máu và khiến 9 người thiệt mạng, trong khi các vắc xin của Pfizer và Moderna không tạo ra nguy cơ đông máu cũng như có tính hiệu quả hơn”, thông cáo của Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh (CDC) Mỹ cho biết.Dù vậy, người dân Mỹ vẫn có thể chọn tiêm vắc xin Jassen nếu thực sự muốn, hoặc họ bị dị ứng với các loại vắc xin khác. “Tôi sẽ không khuyến khích thành viên trong gia đình mình sử dụng vắc xin Jassen. Nhưng một số bệnh nhân có thể hoặc nên chọn loại vắc xin đó”, bác sĩ Beth Bell làm cố vấn cho CDC Mỹ nói.Theo số liệu của CDC Mỹ được hãng AP công bố, đã có hơn 200 triệu người dân nước này được nhận đủ liều vắc xin phòng Covid-19, trong đó có khoảng 16 triệu người nhận vắc xin do Johnson & Johnson sản xuất.Ở một diễn biến khác, Bộ Quốc phòng Mỹ hôm 17/12 cho biết họ đã tiến hành loại ngũ hàng trăm binh sĩ từ chối tiêm vắc xin phòng Covid-19. Dù vậy, cơ quan này hy vọng hàng chục nghìn binh sĩ khác chưa tiêm chủng sẽ sớm thay đổi suy nghĩ và nhận vắc xin.Nhật Bản đẩy nhanh việc tiêm mũi tăng cường phòng Omicron“Nhật Bản sẽ đặt mục tiêu tiêm mũi tăng cường cho khoảng 31 triệu nhân viên y tế và những người già thuộc diện nguy cơ nhiễm bệnh cao, trong vòng 6 tháng kể từ khi họ nhận đủ liều vắc xin”, trang tin Asahi dẫn lời Thủ tướng Nhật Bản Fumio Kishida hôm 17/12 cho biết.Theo tờ Asahi, lý do chính quyền Tokyo đẩy nhanh tiêm mũi tăng cường phòng Covid-19 là bởi sự xuất hiện của biến thể Omicron, khi giới chức y tế Nhật Bản tới ngày 17/12 đã ghi nhận khoảng 50 ca nhiễm chủng này.Ở một diễn biến khác, hãng tin NHK cho biết các quan chức làm việc trong Chính phủ Nhật Bản đang xem xét gia hạn lệnh kiểm soát biên giới sang tháng 1/2021 hoặc lâu hơn.“Các quan chức đang nỗ lực để thu thập thông tin dịch tễ về biến thể Omicron, nhưng vẫn chưa nắm được hoàn toàn tình hình. Chính phủ phải chuẩn bị sẵn sàng để đối phó với khả năng lây nhiễm trên diện rộng”, quan chức đại diện Chính phủ Nhật Bản ở cuộc họp của đảng Dân chủ Tự do tổ chức hôm 17/12, nhấn mạnh.Một số diễn biến khác về dịch bệnhCập nhật lúc 5h sáng ngày 18/12 của trang thống kê toàn cầu Worldometers cho thấy, dịch Covid-19 đang hoành hành ở 220 quốc gia và vùng lãnh thổ, lây nhiễm virus cho hơn 273,8 triệu người và cướp đi mạng sống của hơn 5,3 triệu bệnh nhân. Số hồi phục đạt hơn 245,7 triệu trường hợp.Thông tin về vắc xin Covid-19 mới nhấtTuấn TrầnNga công bố khả năng chống biến thể Omicron của Sputnik V Theo Quỹ Đầu tư trực tiếp Liên bang Nga (RDIF), vắc xin Sputnik V cung cấp khả năng bảo vệ người được tiêm cao khi đối đầu với biến thể Omicron.