https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/ong-putin-vi-bien-the-omicron-nhu-vac-xin-song-799502.html
Ông Putin ví biến thể Omicron như 'vắc xin sống'
Tổng thống Nga Vladimir Putin cho rằng còn quá 'vội vàng' để lo sợ về mức độ nguy hiểm của Omicron, đồng thời dẫn ý kiến chuyên gia để ví biến thể này như một 'vắc xin sống'.“Chúng ta đừng nên có những đánh giá quá vội vàng”, ông Putin phát biểu hôm 7/12, theo báo Telegraph. “Nhiều người cho rằng nó không quá độc hại. Một số chuyên gia thậm chí còn gọi đây là một loại vắc xin sống”. Tuy nhiên, Tổng thống Nga không nói rõ đây là ý kiến của chuyên gia nào.Vắc xin sống là loại vắc xin sử dụng virus gây bệnh đã bị làm suy yếu hoặc giảm độc lực. Loại vắc xin này có thể kích hoạt phản ứng miễn dịch của cơ thể để tạo ra các kháng thể bảo vệ, mà vẫn đảm bảo virus không đủ mạnh để làm cho người nhiễm trở bệnh. Các loại vắc xin phòng sởi, quai bị, rubella và sốt vàng da đều được xem là những loại vắc xin sống.Tổng thống Nga Vladimir Putin. Ảnh: APDữ liệu ban đầu từ Nam Phi cho thấy, Omicron có thể chỉ gây triệu chứng nhẹ hơn so với các biển thể trước đó. Một nghiên cứu trên 166 bệnh nhân Covid-19 tại các cơ sở y tế ở huyện Tshwane, tỉnh Gauteng cho thấy những bệnh nhân nhiễm biến thể mới có tuổi đời trẻ hơn và ít cần hỗ trợ oxy hơn.Tuy nhiên, giáo sư miễn dịch học Eleanor Riley tại Đại học Edinburgh (Anh), nói với báo Telegraph rằng việc để Omicron phát tán một cách không kiểm soát không phải là một chiến lược hợp lý, đặc biệt nếu chúng được chứng minh có khả năng ‘né’ vắc xin.“Tổng thống Putin có thể đúng nếu biến thể này thực sự chỉ gây triệu chứng rất nhẹ”, bà Riley cho biết. “Nhưng với những thông tin hiện có, việc để Omicron lây nhiễm tràn lan không phải thứ rủi ro mà bất kỳ ai trong chúng ta cũng có thể chấp nhận”.Giáo sư cũng nói thêm, nếu mức độ bảo vệ của vắc xin Covid-19 bị ảnh hưởng bởi biến thể Omicron, thì “mọi thứ sẽ trở nên tồi tệ hơn rất nhiều”, và việc tái áp đặt các biện pháp hạn chế là điều “không thể tránh khỏi”.Bình luận của Tổng thống Putin được đưa ra sau khi Giám đốc khu vực châu Âu của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) Hans Kluge cảnh báo, các lệnh cấm đi lại sẽ không thật sự hữu ích để ngăn chặn Omicron vì biến thể này đã xuất hiện "ở khắp mọi nơi".Tính đến thời điểm hiện tại, Omicron đã lây lan tới hơn 50 quốc gia và vùng lãnh thổ trên thế giới, trong đó có Nga.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtViệt AnhWHO: Biến chủng Omicron chưa chắc hoàn toàn né được vắc xin Một quan chức cao cấp của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) cho biết chưa có dấu hiệu nào chứng minh Omicron gây triệu chứng nặng hơn các biến thể trước, cũng như 'né' được vắc xin.Phát hiện phiên bản 'tàng hình' của siêu biến chủng Omicron Một biến chủng có nhiều đột biến giống Omicron, nhưng lại không có một sự thay đổi gen cụ thể cho phép phát hiện bằng PCR đang khiến giới khoa học lo ngại.