https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tinh-hinh-covid-19-the-gioi-30-11-ong-biden-noi-ve-bien-the-omicron-797163.html
Ông Biden lên tiếng về Omicron, nhiều hãng gia nhập cuộc đua vắc xin mới
Tổng thống Mỹ Joe Biden cho rằng biến thể Omicron của virus corona “là nguyên nhân gây lo ngại, nhưng không phải nguyên nhân gây hoảng sợ”.“Chúng ta sẽ chống lại biến thể này bằng các hành động khoa học, có hiểu biết và tốc độ chứ không phải bằng sự hỗn loạn và hoang mang”, Tổng thống Biden phát biểu tại Nhà Trắng hôm 29/11. “Giờ đây, chúng ta có nhiều công cụ để chống lại biến thể này hơn trước kia, từ vắc xin, các liều tiêm bổ sung đến vắc xin cho trẻ em”.Ông Biden cho biết cách đây 1 năm, nước Mỹ từng gặp bối rối trước các biến thể đầu tiên của virus corona, nhưng đã lần lượt đánh bại chúng và giờ đang chứng kiến số ca tử vong bởi biến thể Delta giảm dần. Dù vậy, ông vẫn kêu gọi người dân trong nước từ 18 tuổi trở lên và đã tiêm đủ 2 liều vắc xin Covid-19 trước ngày 1/6 hãy đi tiêm nhắc lại ngay từ lúc này: “Vắc xin đều miễn phí và có sẵn tại 80.000 địa điểm ở khắp nơi. Người nào được tiêm đủ liều bổ sung là người được bảo vệ tốt nhất trước Covid-19”.Tổng thống Mỹ Joe Biden phát biểu tại Nhà Trắng hôm 29/11. Ảnh: EPAMỹ cho đến nay chưa ghi nhận ca nhiễm biến thể Omicron nào, song Tổng thống Biden cảnh báo việc biến thể này xuất hiện trong nước chỉ là vấn đề thời gian. Trong trường hợp cần phải cập nhật vắc xin và liều tiêm bổ sung, Chính phủ Mỹ sẽ đẩy nhanh quá trình phát triển và triển khai chúng bằng mọi công cụ hiện có.Khi được hỏi về việc ban hành các lệnh cấm đi lại đối với Nam Phi và nhiều nước châu Phi khác, ông Biden giải thích điều này do “một số lượng đáng kể ca nhiễm” ở những nước trên, song khẳng định ông sẽ không áp lệnh cấm đi lại lên thêm bất kỳ quốc gia nào khác. Người đứng đầu nước Mỹ cũng cho rằng, không cần thiết phải tái áp đặt các biện pháp phong tỏa “nếu mọi người dân đều đã được tiêm phòng và đeo khẩu trang”.Nhiều hãng dược gia nhập cuộc đua vắc xin chống biến thể OmicronCác hãng dược BioNTech, Moderna và Johnson & Johnson (J&J) trong hôm 29/11 đều tuyên bố đang nghiên cứu và phát triển các loại vắc xin đặc hiệu chống lại biến thể Omicron của virus corona.BioNTech cho biết đã bắt đầu cùng với đối tác Pfizer nghiên cứu để bào chế một loại vắc xin kháng lại biến thể Omicron. Giám đốc điều hành của Moderna Stephane Bancel cho hay hãng đang nghiên cứu một loại vắc xin tương tự, song quá trình này có thể mất đến vài tháng. Phía J&J cũng đang tiến hành nghiên cứu vắc xin kháng Omicron.Cùng ngày 29/11, Nga cho biết các loại vắc xin Sputnik V và Sputnik Light đều có hiệu quả đề kháng đối với biến thể Omicron. Kirill Dmitriev, người đứng đầu Quỹ đầu tư trực tiếp Nga (RDIF) - nơi tiếp thị vắc xin Sputnik ra nước ngoài, cho biết nước này sẵn sàng sản xuất hàng trăm triệu mũi tiêm bổ sung từ giờ đến tháng 2/2022.Philippines khởi động chiến dịch tiêm chủng kỷ lụcChính phủ Philippines hôm 29/11 đã bắt đầu thực hiện chương trình tiêm vắc xin Covid-19 cho 9 triệu người trong 3 ngày, đồng thời triển khai lực lượng an ninh và sử dụng hàng chục nghìn tình nguyện viên hỗ trợ chương trình.Theo Reuters, chương trình tiêm chủng mới dù đã giảm về quy mô so với mục tiêu ban đầu là tiêm 15 triệu người trong 3 ngày, nhưng vẫn ở mức cao kỷ lục tại Philippines. Con số 3 triệu người được tiêm vắc xin/ngày cao gấp gần 4 lần so với số liều tiêm trung bình hằng ngày là 829.000 trong tháng 11.Philippines hiện nằm trong số những quốc gia châu Á có tỷ lệ tiêm vắc xin Covid-19 thấp nhất, khi mới có 35,6 triệu người đã được tiêm chủng đầy đủ, bằng 1/3 trong tổng số 110 triệu dân của cả nước. Chính phủ Philippines đặt mục tiêu tiêm chủng cho 54 triệu dân trước thời điểm cuối năm 2021, và 77 triệu dân trước tháng 3/2022.Cuba siết chặt hạn chế du khách từ 8 nước châu PhiChính phủ Cuba sẽ ban hành các lệnh hạn chế đối với du khách từ một số quốc gia châu Phi do lo ngại về biến thể Omicron.Theo thông báo của Bộ Y tế Cuba hôm 29/11, du khách đến từ các nước Nam Phi, Botswana, Lesotho, Eswatini, Zimbabwe, Namibia, Malawi và Mozambique vẫn được phép nhập cảnh vào Cuba, nhưng sẽ phải tuân thủ nhiều biện pháp phòng chống dịch, bao gồm xuất trình chứng nhận đã tiêm đủ liều vắc xin Covid-19, trải qua 3 lần xét nghiệm PCR, và cách ly 7 ngày.Trong khi đó, du khách đến từ các quốc gia châu Phi cận Sahara, cũng như Bỉ, Israel, Ai Cập, Thổ Nhĩ Kỳ và đặc khu Hong Kong (Trung Quốc) sẽ chỉ trải qua 2 lần xét nghiệm PCR.Mối lo về biến thể Omicron đang nổi lên ở Cuba, chỉ 2 tuần sau khi mở cửa biên giới trở lại đối với du khách quốc tế.Các thông tin đáng chú ý khác- Tổng thư ký Liên Hợp Quốc Antonio Guterres hôm 29/11 cho biết ông vô cùng quan ngại với việc nhiều nước miền nam châu Phi bị cô lập sau khi một số quốc gia áp đặt các lệnh hạn chế đi lại mới vì biến thể Omicron. "Tôi kêu gọi tất cả các chính phủ cần xem xét quay trở lại việc xét nghiệm du khách, cùng với các biện pháp thích hợp và thực sự hiệu quả khác, với mục tiêu tránh nguy cơ lây truyền dịch bệnh để cho phép các hoạt động du lịch và kinh tế vẫn được diễn ra", ông Guterres tuyên bố.- Số ca nhiễm biến thể Omicron tại Canada đã tăng lên 3 sau khi một ca nhiễm khác được phát hiện ở tỉnh Quebec vào ngày 29/11. Giống 2 ca nhiễm trước đó ở tỉnh Ontario, trường hợp tại Quebec cũng là một người nhập cảnh từ Nigeria.- Phát biểu trong một video trình chiếu ở buổi khai mạc Diễn đàn hợp tác Trung-Phi hôm 29/11, Chủ tịch Tập Cận Bình cho biết Trung Quốc muốn cung cấp thêm 1 tỷ liều vắc xin Covid-19 cho các nước châu Phi, đồng thời khuyến khích các công ty trong nước đầu tư ít nhất 10 tỷ USD vào châu lục này trong vòng 3 năm tới.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtViệt AnhHé lộ nguyên nhân xuất hiện biến thể Omicron Các nhà khoa học cho biết, sự bất bình đẳng trong phân chia vắc xin và do dự về tiêm phòng có thể là nguyên nhân khiến biến thể Omicron xuất hiện.WHO cảnh báo nguy cơ bùng phát biến thể Omicron 'rất cao' Tổ chức Y tế thế giới (WHO) cảnh báo biến thể Omicron có nguy cơ bùng phát "rất cao" trên toàn cầu, có thể gây "những hậu quả nghiêm trọng" ở một số khu vực.