https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/ong-putin-muon-tong-thong-tho-nhi-ky-tiem-lieu-bo-sung-vac-xin-sputnik-v-779100.html
Ông Putin muốn Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ tiêm liều bổ sung vắc xin Sputnik V
Tổng thống Nga Vladimir Putin đề xuất người đồng cấp Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan dùng vắc xin Sputnik V cho lần tiêm phòng Covid-19 bổ sung.Theo Thời báo Moscow, trong một cuộc trao đổi thân mật sau ba giờ hội đàm tại tư dinh của Tổng thống Putin ở thành phố Sochi hôm 29/9, nhà lãnh đạo Nga cho biết gần đây ông đã tiếp xúc cả ngày với một phụ tá bị nhiễm Covid-19, song bản thân không bị lây nhiễm virus corona."Tôi có lượng kháng thể rất cao, tạ ơn Chúa vì sự may mắn này", ông Putin nói với người đồng cấp Erdogan. "Vì vậy, nếu ông phải tiêm nhắc lại vào lần tới, hãy sử dụng vắc xin Sputnik V".Đáp lại, nhà lãnh đạo Thổ Nhĩ Kỳ cho biết ông đã tiêm liều bổ sung bằng vắc xin của Pfizer, và đang có mức kháng thể đạt 1.100.“Vậy thì hãy tiêm (vắc xin Sputnik) vào lần tới”, Tổng thống Putin đề xuất. Ông Erdogan không nói gì thêm mà chỉ bật cười.Tổng thống Nga Vladimir Putin và Tổng thống Thổ Nhĩ Kỳ Recep Tayyip Erdogan tại Sochi hôm 29/9. Ảnh: ReutersCuộc gặp giữa hai nhà lãnh đạo Nga và Thổ Nhĩ Kỳ diễn ra ngay trong ngày ông Putin kết thúc 2 tuần tự cách ly, sau khi một số người có tiếp xúc gần với ông bị xét nghiệm nhiễm Covid-19.Tổng thống Vladimir Putin đã được tiêm phòng Covid-19 đầy đủ bằng vắc xin Sputnik V do Nga sản xuất từ tháng 4 năm nay. Tính đến ngày 29/9, khoảng 30% dân số Nga đã được tiêm đủ liều vắc xin Covid-19, theo trang web thống kê dữ liệu Gogov.Lực lượng đặc trách phòng chống Covid-19 của chính phủ Nga đã công bố 22.430 ca nhiễm mới trong ngày 29/9, trong đó có 857 ca tử vong, đánh dấu ngày thứ hai liên tiếp nước này ghi nhận số người tử vong bởi virus corona ở mức cao kỷ lục. Cho tới nay, quốc gia Đông Âu này ghi nhận tổng cộng hơn 7,46 triệu ca nhiễm Covid-19, trong đó có 206.208 ca tử vong.Việt AnhĐội vệ sĩ của Tổng thống Putin hoạt động thế nào? Trước khi Tổng thống Nga Putin rời nơi ở để xuất hiện công khai tại một địa điểm nào đó, đơn vị bảo vệ ông đã có mặt tại đó từ nhiều tháng trước.