https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/ong-biden-tran-an-nguoi-dan-my-ve-omicron-803248.html
Ông Biden nói người Mỹ 'nên lo ngại nhưng đừng lo sợ Omicron'
Theo Tổng thống Mỹ Joe Biden, người dân nên “lo ngại về biến thể Omicron, chứ đừng lo sợ”.“Covid-19 là một đối thủ khó nhằn, nhưng chúng ta đã cho thấy bản thân mạnh mẽ hơn. Các loại vắc xin và sự quyết tâm của nước Mỹ là những vũ khí mạnh mẽ”, hãng tin Sputnik dẫn lời ông Biden nói ở Nhà Trắng hôm 21/12.Tổng thống Mỹ Joe Biden hôm 21/12. Ảnh: The HillTheo ông Biden, nước Mỹ đã dự trữ đủ trang phục y tế, khẩu trang và máy thở để đối phó với số ca nhiễm phải nhập viện trong thời gian tới, và Cơ quan Quản lý Khẩn cấp Liên bang (FEMA) cùng vệ binh quốc gia sẽ được huy động để hỗ trợ các trung tâm xét nghiệm, tiêm chủng và nhiều bệnh viện.“Tôi khuyến khích người dân Mỹ nên đi tiêm vắc xin phòng Covid-19. Dù số ca nhiễm mới sẽ tăng đột biến, nhưng các loại vắc xin là phương thức hiệu quả ngăn tình hình bệnh trở nặng. Các mũi tiêm tăng cường luôn có sẵn và miễn phí. Tôi và người tiền nhiệm Donald Trump đều đã nhận mũi tăng cường. Đây có thể là một trong số ít việc mà chúng tôi nhất trí”, ông Biden nói thêm.Theo Tổng thống Mỹ, ngay cả khi người dân đã được nhận đủ liều vắc xin, thì họ vẫn nên “đeo khẩu trang khi đi tới những không gian công cộng, như một sự phòng ngừa bổ sung”.“Nếu bản thân bạn chưa nhận đủ liều vắc xin phòng Covid-19, thì bạn có lý do để lo lắng. Bởi trong số 400.000 người Mỹ tử vong do dịch bệnh vào năm ngoái, phần lớn họ đều không được tiêm chủng”, ông Biden kết luận.Những phát biểu được người đứng đầu nước Mỹ đưa ra trong bối cảnh Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC) hôm 20/12 tuyên bố Omicron hiện là biến thể phổ biến nhất ở nước này.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTuấn TrầnOmicron lan tới 106 nước, Israel bước vào làn sóng dịch thứ 5 Trong 24 giờ qua, thế giới có thêm gần 718.000 người dương tính với Covid-19 và 6.760 người tử vong vì bệnh này. WHO báo cáo biến thể Omicron đã lan tới 106 quốc gia.