https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tong-thong-joe-biden-chi-trich-gay-gat-80-trieu-nguoi-my-773563.html
Ông Biden chỉ trích gay gắt 80 triệu người Mỹ chưa tiêm vắc xin
Phát biểu tại Nhà Trắng, Tổng thống Joe Biden đã chỉ trích gay gắt khoảng 80 triệu người Mỹ chưa tiêm vắc xin ngừa Covid-19 dù được khuyến khích.Tổng thống Joe Biden chỉ trích gay gắt 80 triệu người Mỹ chưa tiêm phòng Covid-19. Ảnh: AP“Chúng tôi đã kiên nhẫn. Tuy nhiên, sự kiên nhẫn này đang ngày một giảm và việc bạn từ chối tiêm phòng đã khiến tất cả chúng ta phải trả giá”, Tổng thống Joe Biden ngày 9/9 tuyên bố. Ông nói thêm: “Nhóm thiểu số chưa tiêm chủng có thể gây ra nhiều thiệt hại và đúng như vậy”.Theo hãng tin Reuters và AP, người đứng đầu nước Mỹ cũng công bố các chính sách yêu cầu hầu hết các nhân viên liên bang phải tiêm vắc xin ngừa Covid-19, thúc giục các chủ lao động phải tiêm phòng hoặc làm xét nghiệm hàng tuần cho người lao động của mình.Các biện pháp mới này ảnh hưởng tới khoảng 100 triệu người Mỹ. Nó sẽ được áp dụng với khoảng 2/3 số lao động ở Mỹ, những người làm việc cho các doanh nghiệp có hơn 100 nhân viên.Các lãnh đạo đảng Cộng hoà và một số lãnh đạo công đoàn tuyên bố, Tổng thống Joe Biden đã đi quá xa trong việc thúc ép các công ty cá nhân và người lao động, một dấu hiệu cho thấy những thách thức pháp lý sẽ xảy ra.Tổng thống Biden cũng đang ký một sắc lệnh hành pháp yêu cầu tiêm phòng cho tất cả nhân viên của cơ quan hành pháp và nhà thầu có liên quan tới chính phủ liên bang. Số người được yêu cầu tiêm phòng sẽ lên tới vài triệu.Người đứng đầu nước Mỹ công bố các yêu cầu mới như một phần của kế hoạch hành động nhằm nâng cao tỷ lệ tiêm chủng và kiềm chế sự lây lan của biến thể Delta.Theo Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa dịch bệnh (CDC) Mỹ, dù chính quyền đã kêu gọi mọi người đi tiêm phòng miễn phí, nhưng mới có 53% người dân nước này tiêm vắc xin đầy đủ.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHoài LinhCovid-19 tấn công trại trẻ mồ côi, Moderna phát triển vắc xin hai tác dụng Hãng dược Moderna đang phát triển một vắc xin đơn liều để chống cả Covid-19 lẫn cúm. Covid-19 tấn công trại trẻ mồ côi ở Philippines, làm gần 100 em nhỏ mắc bệnh.Hãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).