https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/ong-joe-biden-tiep-tuc-van-dong-tiem-phong-covid-19-bat-buoc-781270.html
Ông Biden muốn tiêm phòng Covid-19 bắt buộc
Tổng thống Joe Biden thúc giục các công ty ở Mỹ sớm triển khai tiêm vắc xin Covid-19 bắt buộc đối với nhân viên, và khẳng định đây là công cụ hiệu quả và cần thiết để chấm dứt dịch bệnh."Tôi đang kêu gọi các công ty cần phải hành động, và thông điệp của tôi là yêu cầu nhân viên của các công ty này phải được tiêm phòng", Tổng thống Biden phát biểu bên ngoài một công trường xây dựng ở làng Elk Grove, bang Illinois (Mỹ) hôm 7/10."Với việc tiêm phòng, chúng ta sẽ sớm đẩy lui dịch bệnh. Không có nó, chúng ta vẫn sẽ phải đối mặt với hàng tháng trời hỗn loạn bên trong các bệnh viện, nền kinh tế bị thiệt hại, sự căng thẳng từ các trường học, các nhà hàng ế ẩm cùng nhiều hoạt động thương mại bị suy giảm".Theo trang tin NBC, bất chấp những nỗ lực từ chính phủ để khuyến khích người dân đi tiêm chủng, hơn 200.000 người Mỹ đã tử vong bởi virus corona kể từ thời điểm ông Biden mới nhậm chức tổng thống cho đến nay. Phần lớn trong số họ chưa được tiêm vắc xin Covid-19.Tổng thống Biden phát biểu tại một công trường xây dựng ở làng Elk Grove, bang Illinois. Ảnh: Reuters.“Sau tất cả những nỗ lực đó, chúng ta vẫn có hơn 1/4 người dân ở Mỹ đủ điều kiện tiêm vắc xin nhưng không chịu tiêm phòng. Đó là lý do tôi phải chuyển hướng sang yêu cầu bắt buộc”, ông Biden cho biết. “Các cơ sở kinh doanh vào lúc này đang có nhiều thẩm quyền hơn bao giờ hết để có thể thay đổi quỹ đạo của dịch bệnh và cứu thêm nhiều sinh mạng"."Chúng ta đã có các kế hoạch, công cụ, đã triển khai chúng (các chiến dịch tiêm chủng) và đạt được một số tiến bộ. Điều duy nhất chúng ta cần làm lúc này là phải hoàn thành chúng. Nên vì Chúa, vì lợi ích của bản thân và gia đình của các bạn, hãy đi tiêm chủng", Tổng thống Mỹ khẳng định.Tháng trước, ông Biden từng tuyên bố sẽ dùng toàn bộ quyền lực của mình để thúc đẩy hơn 80 triệu người lao động Mỹ tiêm phòng Covid-19, thông qua việc bắt buộc bất kỳ công ty tư nhân nào có hơn 100 lao động phải đảm bảo việc tiêm chủng đầy đủ và xét nghiệm định kỳ đối với các nhân viên của mình.Song theo một báo hôm 7/10, Nhà Trắng tiết lộ trước cả khi quy định tiêm chủng bắt buộc của Tổng thống Biden chính thức có hiệu lực, hơn 3.500 công ty, tổ chức ở Mỹ đã tự mình áp đặt các quy định tương tự.Trích dẫn số liệu từ ngân hàng Goldman Sachs, báo cáo của Nhà Trắng cho biết các yêu cầu tiêm chủng bắt buộc đã làm tăng tỷ lệ nhân viên được tiêm vắc xin Covid-19 tại các công ty, tổ chức trên tới hơn 90%. Tỷ lệ tiêm chủng cao hơn cũng đồng thời khuyến khích khoảng 5 triệu người Mỹ quay trở lại lực lượng lao động trong thời gian gần đây.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtViệt AnhPfizer xin cấp phép vắc xin cho trẻ em, Ấn Độ mở cửa du lịch Hai hãng dược phẩm Pfizer và BioNTech đã đề nghị chính phủ Mỹ phê chuẩn việc sử dụng khẩn cấp vắc xin ngừa Covid-19 mà họ sản xuất cho trẻ em từ 5-11 tuổi.Phát hiện đáng lo ngại từ những người mắc Covid-19 đã bình phục Một nghiên cứu mới cho thấy, những người từng nhiễm Covid-19, kể cả khi chỉ xuất hiện triệu chứng nhẹ, có nguy cơ mắc các vấn đề nghiêm trọng về tim mạch sau khi đã bình phục.