https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/o-di-ch-phu-do-o-ha-no-i-gia-m-da-n-f0-chuye-n-tu-vu-ng-do-ve-vu-ng-cam-794979.html
Ổ dịch Phú Đô ở Hà Nội giảm dần F0, chuyển từ vùng đỏ về vùng cam
Phú Đô - một trong những “điểm nóng” nhất về dịch Covid-19 ở Hà Nội được nhận định đã trong tầm kiểm soát, dự kiến ổ dịch sẽ được khống chế trong tuần tới.Theo thông tin từ Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 quận Nam Từ Liêm, Hà Nội, từ ngày 4/11 đến sáng 21/11, phường Phú Đô ghi nhận 267 ca Covid-19, trú tại 6 tổ dân phố. Cụ thể: tổ 1: 92 F0; tổ 6: 72 F0; tổ 5: 35 F0; tổ 4: 34 F0, tổ 3: 21 F0; tổ 2: 13 F0.Trong đó, có 58 ca cộng đồng và 209 người được phát hiện dương tính tại khu cách ly, khu phong tỏa.Trong 4 ngày gần đây, số ca dương tính có dấu hiệu giảm dần, đặc biệt là tâm dịch tổ 1, 6 và 5. “Dịch tại phường Phú Đô đang trong tầm kiểm soát, dự kiến ổ dịch sẽ được khống chế trong tuần tới”, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 quận Nam Từ Liêm nhận định.TP Hà Nội đã hạ cấp độ dịch phường Phú Đô từ mức 4 (vùng đỏ, nguy cơ rất cao) xuống mức 3 (vùng cam, nguy cơ cao).Chuỗi lây nhiễm Covid-19 tại phường Phú Đô được phát hiện vào ngày 4/11. Trong ngày này, qua xét nghiệm những người biểu hiện ho, sốt tới Trạm Y tế phường Phú Đô khai báo rải rác đã ghi nhận tới 6 ca dương tính SARS-CoV-2, đều trú tại tổ dân phố 1.Từ nhóm bệnh nhân trên, quận Nam Từ Liêm quyết định làm xét nghiệm diện rộng, gồm người thuộc diện liên quan F0 và một số đối tượng nguy cơ trên địa bàn phường Phú Đô (người bán hàng ở mặt đường, mặt ngõ). Kết quả phát hiện thêm nhiều F0 thuộc địa bàn tổ dân phố 1 và các tổ dân phố khác.Ổ dịch được đánh giá có nguy cơ lây lan lớn do khu vực này nhiều ngõ ngách nhỏ hẹp, nhà san sát nhau, liền tường, dân cư đông đúc. Hơn nữa, khu vực Phú Đô trước đây là làng, người dân vẫn theo văn hóa làng xã, các hộ gia đình thường xuyên giao lưu, tiếp xúc.Thời gian qua, người dân giao thương, gặp gỡ, đi lại tự do rất nhiều, nguy cơ lây nhiễm càng lớn, gây khó khăn cho việc tổ chức truy vết của lực lượng y tế.Ngay sau khi phát hiện chùm ca bệnh, chính quyền quận Nam Từ Liêm và phường Phú Đô đã tập trung mọi nguồn lực để xử lý ổ dịch tại đây.Theo đó, phường Phú Đô kích hoạt toàn diện mức cao nhất hệ thống phòng chống dịch, nâng lên cấp độ dịch 4 và triển khai quyết liệt các biện pháp phòng dịch tương ứng cấp độ cao nhất. UBND Quận ban hành Quyết định phong tỏa 8 ngõ tại 5 tổ dân phố 1, 2, 4, 5, 6. Lập 10 chốt trực với 56 người, trực 24/24 tại các điểm phong tỏa. Một số ngõ sau khi kết thúc phong tỏa 14 ngày dự kiến sẽ kéo dài thêm 7 ngày.Ngành y tế quận tổ chức lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ hộ dân trong khu vực phong tỏa (235 hộ, 1.382 người dân) và các đối tượng, khu vực nguy cơ cao, mở rộng xét nghiệm đại diện theo hộ gia đình toàn phường Phú Đô. Tổng số mẫu được lấy tới nay là 7.452, trong đó khu phong tỏa đã lấy mẫu lần 3.Phường Phú Đô cũng dừng toàn bộ các hoạt động sản xuất, kinh doanh không thiết yếu, đóng cửa các cửa hàng kinh doanh dịch vụ ăn uống. Hoạt động sản xuất kinh doanh chỉ được phép thực hiện ở cấp độ 4 của dịchĐồng thời, thông tin tuyên truyền cho người dân trong phường và các địa phương về tình hình phức tạp tại đây, khuyến cáo những ai liên quan đến 3 tổ dân phố 1, 5, 6 khai báo y tế, theo dõi sức khỏe. Người dân Phú Đô được yêu cầu “ai ở đâu ở đó, không tự ý di chuyển”, chấp hành các biện pháp phòng chống dịch.Trạm y tế lưu động tại phường Phú Đô đặt tại trường tiểu học đã được kích hoạt sẵn sàng. Hiện tại, quận đang chuẩn bị triển khai mua sắm cơ số thuốc, vật tư trang thiết bị cho trạm y tế lưu động theo quy định.Nguyễn LiênPhường Phú Đô đang ở đỉnh dịch Covid-19 Số ca nhiễm Covid-19 mới nhiều khả năng sẽ đi ngang và giảm dần, dự kiến F0 mới có thể hết dần trong 7-10 ngày nữa.