https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/o-dich-covid-19-tai-xa-hai-minh-ghi-nhan-107-ca-trong-5-ngay-da-xac-dinh-duoc-nguon-lay-794554.html
Ổ dịch ở Nam Định có 107 ca Covid-19 sau 5 ngày, xác định được nguồn lây
Ổ dịch Covid-19 ở xã Hải Minh, Nam Định có nguy cơ lây nhiễm cao do ca bệnh đầu tiên đã ở trong cộng đồng rất lâu sau khi khởi phát triệu chứng, dịch phát sinh tại khu vực làng nghề, dân số đông...Theo thống kê từ Trung tâm Kiểm soát bệnh tật (CDC) tỉnh Nam Định, đến hết ngày 18/11, chuỗi lây nhiễm Covid-19 tại xã Hải Minh, huyện Hải Hậu, Nam Định đã ghi nhận tới 107 ca Covid-19, là ổ dịch “nóng” nhất tại tỉnh này hiện nay.Trao đổi với VietNamNet, ông Đỗ Hải Điền, Chủ tịch UBND huyện Hải Hậu cho biết, chuỗi lây nhiễm được phát hiện ngày 14/11, sau khi huyện nhận được thông báo của CDC Thái Bình về 1 trường hợp người Thái Bình sang xã Hải Minh mua đồ gỗ, khi trở về Thái Bình xét nghiệm dương tính SARS-CoV-2.Ngay sau khi có thông tin trên, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 huyện Hải Hậu đã tiến hành truy vết, lấy mẫu xét nghiệm người tiếp xúc gần F0 này, đến chiều tối cùng ngày ghi nhận 4 ca Covid-19 tại 3 xóm của xã Hải Minh là xóm Gò, xóm 34 và xóm 35.Lực lượng chức năng nhanh chóng thiết lập vùng phong tỏa ở các khu dân cư có ca nhiễm, truy vết F1, F2. Đồng thời, xét nghiệm cho người dân tại 3 xóm, tổng số khoảng 3.000 mẫu. Tới tối ngày 15/11, thêm 22 người có kết quả khẳng định dương tính. Sáng 16/11, chuỗi lây nhiễm tiếp tục phát hiện 26 F0.Trong ngày 16/11, cơ quan y tế khẩn trương mở rộng quy mô xét nghiệm, lấy mẫu gần 16.000 dân ở 20 xóm thuộc xã Hải Minh. Tới ngày 17 -18/11, F0 gia tăng nhanh, dịch xuất hiện tại nhiều xóm khác như xóm 3A, xóm 3B, xóm 6, xóm 8, xóm 9, xóm 30, xóm 31, xóm 32, xóm 33,…Ông Điền thông tin, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 huyện Hải Hậu đã cơ bản xác định được nguồn lây của ổ dịch. Theo đó, chuỗi lây nhiễm nhiều khả năng xuất phát từ một gia đình trú tại xóm Gò, xã Hải Minh, sau đó lây sang trường hợp ở Thái Bình và người dân khác trong xã.Gia đình này có con trai chuyên đi giao dịch đồ gỗ ở Đồng Kỵ, Bắc Ninh. Từ cuối tháng 10 đến đầu tháng 11, nam thanh niên đi lại rất nhiều lần giữa Hải Minh và Đồng Kỵ. Khoảng ngày 3- 4/11, anh này có biểu hiện sốt, ho. Sau đó vài ngày, cả nhà bệnh nhân cũng có triệu chứng tương tự.Do nghĩ mắc cảm cúm thông thường, gia đình không khai báo y tế, chỉ mời một y sĩ từ xã bên cạnh sang thăm khám. Y sĩ này cũng cho rằng họ bị cảm cúm nên cấp thuốc điều trị. Một vài ngày sau, những người trong nhà thuyên giảm triệu chứng, có người gần như khỏi hẳn.“Kết quả xét nghiệm cho thấy hầu hết F0 ban đầu đều có mối liên quan với gia đình này. Bởi vậy, chúng tôi có đủ cơ sở để khẳng định ổ dịch xuất phát từ xóm Gò, xã Hải Minh”, ông Điền nhận định.Chủ tịch UBND huyện Hải Hậu nhấn mạnh, đây là ổ dịch có nguy cơ lây nhiễm cao, khả năng sẽ tiếp tục ghi nhận thêm F0 trong thời gian tới. Lý do bởi ca bệnh đầu tiên đã khởi phát triệu chứng từ đầu tháng 11, có thời gian ở trong cộng đồng rất lâu.Bên cạnh đó, xã Hải Minh là khu vực làng nghề gỗ, đông dân cư, tổng số gần 18.000 dân. Người dân trước nay di chuyển, giao lưu mua bán rất rộng rãi, tiếp xúc với rất nhiều người. Bên cạnh đó, người Hải Minh chủ yếu là đồng bào Công giáo, có nhiều sinh hoạt tôn giáo, tập trung đông người.Xác định tính chất nguy hiểm của chuỗi lây nhiễm, theo ông Điền, huyện Hải Hậu đang tăng cường rất nhiều biện pháp để tập trung cho ổ dịch này.Ngay ngày 16/11, huyện thiết lập khu phong tỏa, cách ly y tế “nội bất xuất, ngoại bất nhập” ở 3/4 địa giới hành chính xã Hải Minh, bao gồm 20 xóm, dân số khoảng 16.000 người; tăng cường các lực lượng để kiểm soát chặt chẽ việc thực hiện quy định phòng chống dịch.Đối với 7 xóm còn lại ở xã Hải Minh, huyện tổ chức phong tỏa mềm, yêu cầu người dân không ra khỏi xã và người dân các xã khác không đến Hải Minh.Song song, tiến hành truy vết tất cả trường hợp liên quan tới các ca bệnh; đưa F1, F2 đi cách ly tập trung hoặc cách ly tại gia đình. Với F1 ở khu phong tỏa, thực hiện cách ly F1 tại nhà, ngay trong khu phong tỏa; bố trí các lực lượng đảm bảo công tác hậu cần, y tế, an ninh trật tự trong khu cách ly.Ban chỉ đạo cũng tiếp tục thông báo cho nhân dân chủ động khai báo y tế khi có biểu hiện giống như cảm cúm: sốt, ho, khó thở, đau rát họng, mất mùi vị,… Khuyến cáo tới nhân dân tất cả xã thị trấn trên địa bàn, những ai đã tiếp xúc với người dân xã Hải Minh, đặc biệt tại khu vực ổ dịch cần khai báo y tế.Toàn huyện kích hoạt bước cao hơn trong phòng chống dịch, tăng 1 cấp độ dịch. Ban chỉ đạo các xã, thị trấn được yêu cầu tăng cường, tập trung chỉ đạo, kiểm tra giám sát việc thực hiện quy định phòng chống dịch tại cơ sở. Bên cạnh đó, làm tốt công tác tuyên truyền, hướng dẫn người dân thực hiện 5K; kiểm soát nguồn lây, nguồn dịch xâm nhập vào địa bàn.Huyện Hải Hậu cũng hạn chế một số hoạt động kinh doanh dịch vụ không thiết yếu, các hoạt động tôn giáo tập trung đông người.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtNguyễn Liên