https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/da-na-ng-trong-nga-y-da-u-no-i-lo-ng-chuye-n-tra-ng-tha-i-cho-ng-di-ch-mo-i-772165.html
Đà Nẵng trong ngày đầu nới lỏng, chuyển trạng thái chống dịch mới
Sau 20 ngày thực hiện biện pháp “ai ở đâu ở yên đó”, ngày 5/9, Đà Nẵng nới lỏng một số hoạt động, chuyển sang trạng thái chống dịch mới.Thành phố phân chia từng cấp độ nới lỏng các hoạt động xã hội theo từng địa bàn và mức độ nguy cơ (vùng đỏ, vùng vàng và vùng xanh). Một số ngành nghề được hoạt động trở lại. Đà Nẵng cũng triển khai cấp giấy đi đường có mã QR Code để sử dụng.Người ra đường phải có giấy đi đường mã QR Code kèm theo giấy tờ tùy thân, thực hiện 5K, không tập trung quá 2 người nơi công cộng, đeo tấm che giọt bắn khi giao tiếp; thực hiện nguyên tắc "một cung đường hai điểm đến".Nhiều tuyến đường trung tâm TP Đà Nẵng lượng phương tiện lưu thông đã bắt đầu đông trở lại sau thời gian dài vắng lặngLực lượng chức năng kiểm soát chặt người đi đườngCác trường hợp ra ngoài không có giấy đi đường mã QR Code hoặc lý do chính đáng như đi khám bệnh, tiêm chủng...đều được yêu cầu quay vềTheo ghi nhận, các tuyến phố như Nguyễn Văn Linh, Điện Biên Phủ, Bạch Đằng…lượng phương tiện lưu thông trên đường đã bắt đầu đông trở lại sau thời gian dài vắng lặng.Tại các chốt kiểm soát cứng trên đường Điện Biên Phủ, cầu Rồng..lực lượng chức năng kiểm soát chặt những người đi đường. Các trường hợp ra ngoài không có giấy đi đường mã QR Code, hoặc không có lý do chính đáng như đi khám bệnh, tiêm chủng...đều được yêu cầu quay về.Lực lượng chức năng cũng tổ chức tuần tra lưu động, kiểm tra ngẫu nhiên người ra đường.Lực lượng chức năng tổ chức tuần tra lưu động để kiểm tra ngẫu nhiên người dân ra đườngCác trường hợp chưa làm giấy đi đường mã QR Code, hoặc ra ngoài không có lý do chính đáng được yêu cầu quay vềTại khu vực “vùng vàng” và “vùng xanh” các cửa hàng tạp hóa được phép mở cửa trở lại. Người dân trong tổ dân phố được phép đến mua hàng hóa, giảm áp lực cho ban điều hành tổ dân phố phải đi chợ giúp dân thời gian qua.Trong sáng nay, các phường, xã “vùng xanh” (vùng 14 ngày liên tục không có ca bệnh nhiễm Covid-19 trong cộng đồng) đã phát phiếu đi chợ cho người dân với tần suất 5 ngày/lần. Người dân có phiếu được phép đi các chợ trên địa bàn phường, xã đó và được yêu cầu đeo khẩu trang, mũ chắn giọt bắn trong quá trình vào chợ.Dù được phép được nhận đặt hàng và bán hàng qua mạng, nhưng đa số các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống ở "vùng xanh" vẫn chưa mở bán."Giờ mở bán cũng không biết bán cho ai vì người ra đường còn ít và tình hình dịch cũng phức tạp. Hôm nay là ngày đầu nới lỏng ở vùng xanh, tôi chờ một thời gian, nếu ổn định sẽ mở lại cửa hàng", chị Thảo chủ quán cà phê trên đường Lê Đình Dương (phường Phước Ninh, quận Hải Châu) cho biết.Tại các khu vực “vùng vàng” và “vùng xanh” các cửa hàng tạp hóa được phép mở cửa trở lạiNgười dân trong tổ dân phố được phép đến mua hàng hóa, giảm áp lực cho ban điều hành tổ dân phố phải đi chợ giúp dânNgười dân ở "vùng xanh" phường An Hải Bắc (quận Sơn Trà) được đi chợ với tần suất 5 ngày/lần. Bên trong chợ được bố trí vách ngăn giữa tiểu thương và người mua hàngDù được phép được nhận đặt hàng và bán hàng qua mạng nhưng đa số các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống ở "vùng xanh" vẫn chưa mở bánHồ Giáp