https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/di-bo-qua-quang-nam-thanh-nien-thanh-hoa-duoc-ho-tro-xe-may-ve-que-768747.html
Đi bộ qua Quảng Nam, thanh niên Thanh Hóa được hỗ trợ xe máy về quê
Do bị mất việc làm ở Quảng Ngãi, thanh niên đi bộ qua Quảng Nam thì được người dân nơi đây hỗ trợ mua xe máy để di chuyển về quê ở Thanh Hóa.Anh Nguyễn Văn Thuật (21 tuổi, trú xã Kiên Thọ, huyện Ngọc Lặc, tỉnh Thanh Hóa) vào Quảng Ngãi (ở trọ tại xã Bình Đông, huyện Bình Sơn) làm công nhân đóng cốp pha, xây dựng cho người anh cùng quê từ tháng 6/2021.Làm việc được 1 tháng, dịch Covid-19 ập tới - Thuật bị mất việc.Kể từ đó đến nay, Thuật sử dụng tiền dành dụm bấy lâu nay để sinh hoạt. Không có việc làm cộng với tiền thuê trọ khiến không có tiền chi phí, Thuật quyết định đi bộ về quê.Ngày 23/8, Thuật đi nhờ xe đến Dốc Sỏi (khu vực giáp ranh giữa 2 tỉnh Quảng Nam và Quảng Ngãi). Sau khi nhận được kết quả âm tính qua test nhanh Covid-19, Thuật tiếp tục xin nhờ xe một quãng đường rồi đi bộ.Chiều tối cùng ngày, Thuật đến địa phận xã Quế Phú (huyện Quế Sơn, tỉnh Quảng Nam), nam thanh niên ghé vào một quán nước bên đường xin ngủ lại tại đây một đêm.Thuật được hỗ trợ xe đạp tại xã Quế Phú (huyện Quế Sơn, tỉnh Quảng Nam)Sáng 24/8, biết được hoàn cảnh khó khăn của Thuật, người dân hỗ trợ bánh mỳ, nước uống. Công an xã Quế Phú đã đứng ra kêu gọi quyên góp hỗ trợ một chiếc xe đạp để Thuật về quê.Thanh niên tiếp tục lên đường, đến thị trấn Nam Phước (huyện Duy Xuyên, tỉnh Quảng Nam), Thuật được người dân tiếp tục hỗ trợ thức ăn, nước uống và một số tiền nhỏ làm lộ phí đi đường.Sau khi thăm hỏi, chị Nguyễn Thị Bích Dung và chị Nguyễn Thị Thu (cùng ở thị trấn Nam Phước) quyết định kêu gọi trên các hội nhóm tình nguyện và mạng xã hội để giúp đỡ Thuật về quê dễ dàng hơn. Chị Dung cho biết, sau 1h kêu gọi, số tiền đã lên đến hơn 12 triệu, hai chị quyết định đóng tài khoản chuyển toàn bộ số tiền đến Thuật.Thuật tiếp tục hỗ trợ xe máy tại thị trấn Nam Phước (huyện Duy Xuyên, tỉnh Quảng Nam)“Chúng tôi quyết định mua xe máy loại wave alpha để giúp Thuật về quê được an toàn hơn. May mắn hơn là người bán xe thương hoàn cảnh khó khăn của Thuật nên chỉ lấy 1,2 triệu đồng. Số tiền còn lại chúng tôi tới ngân hàng mở cho Thuật một tài khoản và chuyển tiền vào”, chị Dung thuật lại.Chị Dung cho biết thêm, vì giấy xét nghiệm Covid-19 của Thuật hết hạn nên trong sáng nay chúng tôi đã đưa thanh niên đi xét nghiệm tại bệnh viện Bình An (huyện Duy Xuyên) và kết quả đã âm tính.Sau khi nhận xe máy, Thuật đã để lại chiếc xe đạp nhờ người dân trao lại cho những người có hoàn cảnh khó khăn hơn.Thuật rưng rưng: “Em cảm ơn các anh chị, chú bác tại Quảng Nam rất nhiều, nhờ những mạnh thường quân ở đây mà em có thể về quê dễ dàng hơn”.Công Sáng