https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/di-qua-ha-noi-can-giay-to-thu-tuc-gi-768842.html
Đi qua Hà Nội cần giấy tờ, thủ tục gì
Bạn đọc đi từ Hà Nam về Hoà Bình (không đi qua Hà Nội) và bạn đọc di chuyển giữa Hà Nam và Lào Cai (có qua địa phận Hà Nội) hỏi về các loại giấy tờ cần mang theo và các thủ tục cần thiết.Bạn đọc Nguyễn Trọng Thạnh gửi câu hỏi tới VietNamNet thông qua đường dây nóng như sau: “Hiện tại tôi muốn đi từ Hà Nam đến Hòa Bình (không đi qua Hà Nội) có cần phải xét nghiệm Covid-19 bằng phương pháp PCR không?”Còn bạn đọc ở địa chỉ email phamthithao.2304...@gmail.com gửi câu hỏi: “Tôi là giáo viên, ở Hà Nam, nghỉ hè có về Lào Cai chơi. Do Hà Nội giãn cách, xe khách không chạy nên chưa về được. Đến nay, sắp đến thời gian tôi phải đến trường để chuẩn bị năm học mới, vậy xin hỏi, tôi có thể đi xe riêng về qua Hà Nội không? Tôi cần chuẩn bị những giấy tờ gì?Người dân đi qua địa phận Hà Nội cần tìm hiểu tuyến đường kết nối luồng xanhTrả lời:Vấn đề của bạn đọc, chúng tôi đã liên hệ với các cơ quan chức năng liên quan. Trường hợp người dân đi từ Hà Nam về Hoà Bình, dù không đi qua Hà Nội, người dân vẫn cần chuẩn bị các loại giấy tờ theo quy định của tỉnh nơi đến.Theo đó, đối với những người đi qua và những người không thuộc điểm, vùng dịch đã quy định khi đến tỉnh Hoà Bình phải xuất trình được kết quả xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2 trong vòng 72h đối với xét nghiệm PCR hoặc 24h đối với xét nghiệm test nhanh kháng nguyên. Trường hợp chưa có kết quả xét nghiệm phải được lấy mẫu làm xét nghiệm test nhanh SARS- CoV-2 tại các điểm chốt phòng, chống dịch của tỉnh, cách ly tạm thời ngay trước khi lấy mẫu cho đến khi có kết quả xét nghiệm (chi phí xét nghiệm do công dân tự chi trả theo quy định).Với người về từ vùng dịch phải thực hiện cách ly tập trung 14 ngày tính từ ngày trở về địa phương hoặc ngày phát hiện sau truy vết, phải tự trả chi phí cách ly y tế theo quy định. Những người này buộc phải lấy mẫu xét nghiệm PCR 3 lần, vào ngày đầu tiên, ngày thứ 7, ngày thứ 13. Nếu kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 lần thứ 3 âm tính, những người này vẫn phải tiếp tục cách ly y tế tại nhà 7 ngày, lấy mẫu xét nghiệm PCR ở ngày thứ 7 và nếu kết quả xét nghiệm âm tính thì tiếp tục theo dõi sức khỏe thêm 7 ngày. Tổng thời gian cách ly và theo dõi y tế là 28 ngày.Trường hợp người dân di chuyển giữa Hà Nam và Lào Cai, người dân cần có giấy xét nghiệm Covid-19 theo phương pháp PCR trong vòng 72 giờ kể từ khi lấy mẫu xét nghiệm; giấy tờ tuỳ thân (chứng minh nhân dân/căn cước công dân); giấy đi đường (trường hợp giáo viên thì có thể chuẩn bị giấy điều động công tác, đi làm lại của trường học nơi công tác).Quãng đường đi qua Hà Nội, người dân cần tìm hiểu thông báo 1164 của Sở GTVT Hà Nội để xem tuyến đường kết nối luồng xanh Hà Nội nối với luồng xanh quốc gia để căn cứ vào đó chọn tuyến đường đi phù hợp.Xem thông báo 1164 sở GTVT Hà Nội về luồng xanh Hà Nội kết nối luồng xanh quốc gia TẠI ĐÂYTrong thời gian Hà Nội thực hiện Chỉ thị 17, quý bạn đọc có những thắc mắc hay chưa nắm rõ những quy định nào trong đời sống, sinh hoạt hãy gọi điện cho báo VietNamNet theo số điện thoại 19001081 từ 8h30-20h hoặc địa chỉ e-mail banthoisu@vietnamnet.vn . Chúng tôi sẽ liên lạc với các cơ quan chức năng để trả lời quý bạn đọc đầy đủ và nhanh chóng nhất có thể.>>> Xem thêm hỏi đáp Covid-19 mới nhấtBan Thời sự