https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/di-tung-con-ngo-lay-mau-xet-nghiem-covid-19-dien-rong-cho-nguoi-dan-da-nang-767306.html
Đi từng con ngõ lấy mẫu xét nghiệm diện rộng cho người dân ở Đà Nẵng
Để đảm bảo an toàn, tránh tập trung đông người trong thời gian tạm dừng tất cả các hoạt động, nhân viên y tế ở Đà Nẵng đi tến từng con ngõ lấy mẫu xét nghiệm cho đại diện hộ gia đình.Sáng nay (19/8), nhân viên y tế quận Thanh Khê (TP Đà Nẵng) đến tận các con ngõ trên tuyến đường Lê Duẩn để lấy mẫu xét nghiệm đại diện hộ gia đình.Việc tổ chức lấy mẫu xét nghiệm tận khu dân cư nhằm hạn chế người dân di chuyển, tránh tập trung đông người.Nhân viên y tế Đà Nẵng đến từng con ngõ để lấy mẫu xét nghiệm cho người dânNgười dân mang theo “phiếu yêu cầu xét nghiệm” để nhân viên y tế thu lại, nhằm giám sát được các đại diện hộ gia đình đã đi lẫy mẫuTại ngõ số 309 đường Lê Duẩn (tổ 15, phường Tân Chính) khi đến lẫy mẫu xét nghiệm mỗi người dân mang theo “phiếu yêu cầu xét nghiệm”. Tổ Covid-19 cộng đồng bố trí ghế để mọi người ngồi giãn cách, chờ đến lượt lấy mẫu.Bà Nguyễn Thị Kim Thanh (Tổ trưởng tổ 15) cho biết: “Để không bỏ sót một ai, tổ ghi sẵn danh sách người dân lấy mẫu. Khi ai đến sẽ đánh dấu tích vào nhằm thuận tiện kiểm soát, trường hợp nào chưa đến lấy mẫu thì tổ sẽ đến tận nhà gọi đi”.Nhân viên y tế có mặt khắp các con ngõ ở đường Lê Duẩn để lấy mẫu xét nghiệm cho người dân. Việc tổ chức lấy mẫu xét nghiệm tận khu dân cư nhằm tránh người dân di chuyển nhiều, không tập trung đông ngườiMỗi người đại diện hộ gia đình sẽ tham gia lấy mẫu xét nghiệmĐể không bỏ sót bất kỳ ai, bà Nguyễn Thị Kim Thanh, Tổ trưởng tổ 15 phường Tân Chính đến tận nhà dân gọi người đi lấy mẫuCách đó hơn 500m, UBND phường Chính Gián (quận Thanh Khê) chọn một trường học có bóng mát, khoảng sân rộng, nằm bên trong khu dân cư để thuận tiện cho người dân đi lấy mẫu xét nghiệm.Ông Ngô Chính Công - Phó Chủ tịch UBND phường Chính Gián cho biết, để đảm bảo giãn cách phường chia thời gian cho người dân đi lấy mẫu. Mọi người được nhân viên y tế và tình nguyện viên hướng dẫn lối đi riêng, không chạm tay vào ghế ngồi. Sau mỗi lượt xét nghiệm nhân viên y tế sẽ phun sát khuẩn toàn bộ ghế ngồi, đảm bảo an toàn nhất.Không chỉ quận Thanh Khê, tại các quận, huyện trên địa bàn Đà Nẵng cũng đến tận các ngõ, hẻm của toàn bộ khu dân cư để lấy mẫu xét nghiệm.Phường Chính Gián chọn các địa điểm có khoảng sân rộng để người dân đi lấy mẫuSau mỗi lượt lấy mẫu xét nghiệm, toàn bộ ghế người dân ngồi được phun khử khuẩnTừ 8h ngày 16/8 đến 8h ngày 23/8, Đà Nẵng dừng tất cả các hoạt động trên địa bàn TP. Người dân tuyệt đối không được ra khỏi nhà, nơi đang cư trú, “ai ở đâu thì ở đó”.Tranh thủ “thời gian vàng”, Đà Nẵng sẽ tập trung vào việc lấy mẫu xét nghiệm những khu vực nguy cơ cao và đại diện 100% người dân TP, để truy vết, tách F0 ra khỏi cộng đồng. Đồng thời đánh giá nguy cơ và có biện pháp chống dịch phù hợp trong thời gian tới.Qua lấy mẫu diện rộng từ ngày 16 đến 18/8, ngành y tế Đà Nẵng đã phát hiện 52 ca dương tính nCoV trong cộng đồng.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHồ GiápHà Nội thêm 25 ca dương tính nCoV, có 4 ca phát hiện tại cộng đồng Trưa 19/8, Sở Y tế Hà Nội công bố thêm 25 ca dương tính SARS-CoV-2, nâng tổng số bệnh nhân đã ghi nhận trong ngày lên 30 trường hợp.