https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/dieu-tri-f0-tai-nha-nhan-vien-y-te-phuong-o-ha-noi-lam-viec-gap-4-5-lan-800943.html
Điều trị F0 tại nhà, nhân viên y tế phường ở Hà Nội làm việc gấp 4-5 lần
9h sáng, y sĩ Nguyễn Thị Thoa, Phó trưởng Trạm Y tế phường Thịnh Liệt, quận Hoàng Mai, Hà Nội gõ cửa một gia đình có F0 đang điều trị tại nhà trên địa bàn phường.Gia đình 4 người này có 2 F0, là bố và con trai út 10 tuổi. Người mẹ và con trai cả vẫn âm tính, thuộc diện F1, cách ly cùng nhà.Sau khi thăm khám, kiểm tra nhiệt độ cho các bệnh nhân, chị Thoa lấy ra túi thuốc gồm vitamin, thuốc hạ sốt, hướng dẫn liều dùng hàng ngày. Người đàn ông cho biết anh và con trai đã đỡ sốt, tuy nhiên bị mất khứu giác, vị giác nên ăn uống rất khó khăn.“Hai bố con cố gắng ăn nhé, không ngon miệng cũng phải gắng ăn mới có sức đề kháng, mới nhanh khỏi được”, y sĩ Thoa động viên bệnh nhân, không quên dặn dò họ uống nhiều nước, ăn bổ sung hoa quả và thường xuyên mở cửa sổ giúp phòng thông thoáng.“Nếu sốt cao, khó thở hay có bất kỳ dấu hiệu bất thường nào, anh nhớ báo ngay cho chúng em. Triệu chứng nhẹ thì mình tự theo dõi sức khỏe hàng ngày như đã hướng dẫn nhé”, chị Thoa dặn dò thêm.Y sĩ Thoa thăm khám, đo nhiệt độ cho F0 điều trị tại nhàChị Thoa động viên và dặn dò bệnh nhân những vấn đề cần chú ý trong theo dõi, chăm sóc sức khỏe hàng ngàySau đó, nữ y sĩ tiếp tục hỏi han, hướng dẫn 2 F1 cùng nhà theo dõi sức khỏe và tuân thủ các biện pháp phòng tránh lây nhiễm.Chị Võ Thị Ch., F1 đang cách ly cùng nhà chia sẻ, cách đây vài ngày, con trai chị đột nhiên bị sốt. Ban đầu, chị nghĩ cháu chỉ ốm thông thường. Tuy nhiên tới hôm sau, chồng chị cũng xuất hiện triệu chứng đau đầu, tắc mũi. Nghi ngờ chồng con nhiễm Covid-19, chị Ch. mua test nhanh về để cả nhà test thử, phát hiện hai bố con dương tính SARS-CoV-2.Gia đình nhanh chóng báo y tế phường xuống lấy mẫu, kết quả xét nghiệm khẳng định 2 mẫu dương tính. Do chỉ có biểu hiện nhẹ, 2 F0 được bác sĩ đồng ý cho cách ly và điều trị tại nhà.“Ở nhà rất tiện, sinh hoạt thoải mái nhưng cũng có nhiều cái lo, nhất là nhỡ đâu sốt cao mà không kịp đi cấp cứu. Hàng ngày, tôi liên tục gọi với sang phòng bên, hỏi con có bất thường gì không. Cứ thấy chồng con báo sốt tăng, tôi lại gọi điện tới trạm y tế nhờ tư vấn, thăm khám”, chị Ch. tâm sự.Y sĩ Thoa cho biết, điện thoại của nhân viên trạm y tế mở 24/24 để đáp ứng các yêu cầu hỗ trợ từ bệnh nhân. Sau khi kết thúc thăm khám tại gia đình chị Ch., nữ y sĩ vội vã lên xe máy để di chuyển tới hộ tiếp theo.Chị Võ Thị Ch., phường Thịnh Liệt, quận Hoàng Mai là F1, cách ly tại nhà cùng chồng conY sĩ Thoa trao đổi cùng chị Ch. trước khi ra về1 tháng nay, phường Thịnh Liệt ghi nhận tổng số 92 ca Covid-19. Trường hợp tiến triển nặng hoặc cao tuổi, có bệnh nền đã chuyển tới tuyến cao hơn, còn F0 nhẹ, đủ điều kiện được cho cách ly tại nhà. Hiện trạm y tế phường quản lý 35 F0 điều trị tại nhà.Công việc của y tế cơ sở tăng lên rất nhiều lần so với trước đây. Hàng ngày, nhân viên y tế thay nhau đến đo nhiệt độ, thăm khám, phát thuốc cho bệnh nhân, nếu phát hiện dấu hiệu tăng nặng sẽ gửi Cấp cứu 115 đưa tới bệnh viện.Chị Thoa tâm sự, Trạm Y tế phường Thịnh Liệt có 10 nhân viên, đang thực hiện cùng lúc rất nhiều công việc, ngoài thăm khám cho F0 điều trị tại nhà còn tiêm vắc xin Covid-19, lấy mẫu trường hợp ho sốt cộng đồng, khoanh vùng xử lý ca nhiễm mới, làm các công việc hành chính,… chưa kể một số lượng lớn F1 đang cách ly tại nhà cũng cần theo dõi, quản lý.Mỗi ngày, y tế phường còn tiếp nhận và giải đáp, tư vấn rất nhiều thắc mắc cho bà con; tới xử lý, thu gom chất thải, rác thải y tế,…“Rất vất vả vì người thì mỏng, việc thì nhiều. Giai đoạn này, chúng tối hôm nào cũng đi sớm về muộn”, chị Thoa nói.Quận Hoàng Mai là một trong những địa bàn có số F0 cao nhất tại Hà Nội hiện nay (1.149 F0 từ 11/10 tới hết ngày 13/12, theo thống kê của Sở Y tế), chỉ xếp sau quận Đống Đa.Ông Lê Đức Thọ, Giám đốc Trung tâm Y tế quận Hoàng Mai cho biết, khi ghi nhận ca dương tính, y tế cơ sở phân loại F0 theo hướng dẫn của Bộ Y tế, trong đó những trường hợp từ 3 tuổi đến dưới 50 tuổi, sức khỏe tốt, không có bệnh nền (xếp ở tầng 1 trong tháp điều trị) được cách ly tại nhà. Cán bộ y tế sẽ hướng dẫn F0 cách theo dõi, bảo vệ sức khỏe, cách sử dụng thuốc và các biện pháp tránh lây lan dịch ra cộng đồng.Thống kê tới nay, quận có 384 trường hợp F0 đã, đang điều trị tại nhà. “Với số lượng F0 như hiện nay cộng với số F1 đang cách ly tại cộng đồng, nhân lực y tế của chúng tôi có thể khắc phục và hoàn thành được nhiệm vụ. Tuy nhiên thời gian tới nếu ca nhiễm tăng lớn hơn nữa, tăng đột biến, đó sẽ là thách thức không nhỏ cho y tế cơ sở, đặc biệt là y tế tuyến phường”, ông Thọ nhận định.Theo ông, các trạm y tế phường đảm đương cùng lúc rất nhiều nhiệm vụ, chỉ với đội ngũ nhân lực từ 8-10 người ở mỗi trạm y tế sẽ là gánh nặng rất lớn. “Cán bộ y tế hiện phải làm việc gấp 4-5 lần so với khối lượng công việc bình thường, hầu như không có ngày nghỉ. Sau gần 2 năm “chiến đấu” với dịch bệnh, họ đã bắt đầu mệt mỏi vì chịu áp lực kéo dài”, ông Thọ chia sẻ.Y tế phường rất vất vả khi phải đảm đương cùng lúc nhiều nhiệm vụ bên cạnh việc theo dõi, điều trị F0Giám đốc Trung tâm Y tế quận Hoàng Mai thông tin, để giảm bớt sự quá tải cho y tế phường, Trung tâm đã có phương án huy động lực lượng cán bộ y tế của các phòng khám đa khoa trên địa bàn tăng cường cho công tác lấy mẫu, làm xét nghiệm đến điều tra, truy vết và điều trị F0 tại cộng đồng. Riêng vấn đề điều trị, sẽ huy động các y bác sĩ có chuyên môn từ các phòng khám để đảm bảo chăm sóc tốt nhất cho người dân.Hiện nay, đội ngũ này đang hỗ trợ trong vấn đề tiêm chủng vắc xin và lấy mẫu tại trạm y tế. Tới đây, họ sẽ tham gia vào điều trị F0. Trường hợp ca nhiễm tiếp tục tăng mạnh, số F0, F1 quá lớn, quận sẽ báo cáo thành phố cùng các cơ quan ban ngành để xin sự giúp đỡ.Ông Thọ cũng cho biết sẽ có kế hoạch đảm bảo việc luân phiên nghỉ ngơi của cán bộ y tế và động viên cán bộ cố gắng hoàn thành nhiệm vụ. “Tôi nghĩ phòng chống dịch chắc chắn sẽ còn kéo dài nên việc động viên nhân viên y tế cần được chú trọng hơn nữa”, ông Thọ nói.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNguyễn LiênGia đình Hà Nội 4 người mắc Covid-19 kêu bị 'bỏ quên', chính quyền nói gì? Đại diện UBND phường Hoàng Liệt cùng cán bộ y tế đã trực tiếp đến tầng 16, chung cư HH3A sau khi có đơn cầu cứu một gia đình 4 F0 bị 'bỏ quên', không được đưa đi cách ly và tư vấn chăm sóc.F0 tại nhà Hà Nội được xác định khỏi bệnh khi cách ly, điều trị đủ 10 ngày Bộ Y tế quy định, đối với F0 cách ly, điều trị tại nhà ở Hà Nội nếu có kết quả âm tính sẽ được xác định khỏi bệnh khi thời gian cách ly, điều trị đủ 10 ngày.