https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/dieu-kien-de-cong-dan-ba-ria-vung-tau-duoc-don-tu-tp-hcm-ve-que-767760.html
Điều kiện để công dân Bà Rịa - Vũng Tàu được đón từ TP.HCM về quê
Sau khi điền đầy đủ thông tin trên trang website của tỉnh, công dân cần phải có giấy xét nghiệm âm tính SARS-CoV-2, có giấy bảo lãnh của gia đình ở quê… sẽ được đón từ TP.HCM về Bà Rịa - Vũng Tàu.Ngày 20/8, UBND tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu cho biết vừa ban hành phương án tiếp nhận, đưa công dân đang học tập, làm việc tại TP.HCM trở về địa phương trong thời gian giãn cách xã hội.Theo đó, những công dân có hộ khẩu và thường trú tại tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu hiện đang sinh sống, làm việc và học tập tại TP.HCM là đối tượng sẽ được tỉnh này lên phương án đưa đón về.Lực lượng chức năng Bà Rịa - Vũng Tàu kiểm soát y tế trên QL51 cửa ngõ vào tỉnh, trước lúc giãn cách xã hội theo Chỉ thị 16Tuy nhiên, phải đáp ứng đủ các điều kiện: là người không thuộc diện F0, F1, người không ở trong khu vực có dịch được cập nhật thường xuyên trên trang Website của Bộ Y tế. Được gia đình ở tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu đồng ý bảo lãnh (bằng giấy bảo lãnh) và hoàn thiện thông tin hồ sơ theo đăng ký trên website https://quehuong.baria-vungtau.gov.vn.Ngoài ra, phải có giấy chứng nhận xét nghiệm âm tính SARS - COVID-2 trong vòng 72 giờ kể từ khi lấy mẫu xét nghiệm, tập trung tại điểm đón theo kế hoạch.Khi về đến tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu, phải thực hiện 1 trong các hình thức cách ly tại khách sạn có thu phí, cơ sở cách ly tập trung của tỉnh hoặc tại nhà. Đồng thời, phải thực hiện xét nghiệm PCR thêm 3 lần, vào ngày đầu, ngày thứ 7 và ngày thứ 13 trong thời gian cách ly y tế.Đối với những trường hợp đăng ký cách ly tại nhà, ngoài những điều kiện trên thì phải đảm bảo các điều kiện, yêu cầu cách ly y tế tại nhà theo quy định tại văn bản số 9803/UBND-VP ngày 4/8/2021 của UBND tỉnh.Sau khi đáp ứng đầy đủ các điều kiện trên, công dân thực hiện đăng ký điền đầy đủ thông tin trên website của tỉnh Bà Rịa-Vũng Tàu (https://quehuong.baria-vungtau.gov.vn) gồm: họ và tên, năm sinh, giới tính, CMND, số điện thoại, địa chỉ nơi đang cư trú tại TP.HCM; địa chỉ, số điện thoại, tên của người thân chịu trách nhiệm bảo lãnh nhận người về trong thời gian thực hiện cách ly tại Bà Rịa-Vũng Tàu; hình thức cách ly tại nhà/ cơ sở tập trung của tỉnh/ khách sạn.Kinh phí phương tiện vận chuyển được đơn vị vận tải Phương Trang hỗ trợ miễn phí. Công dân sẽ tự chi trả các khoảng chi phí nếu chọn hình thức cách ly tại khách sạn. Địa phương sẽ hỗ trợ cách ly tại cơ sở của tỉnh theo quy định, đồng thời hỗ trợ kinh phí xét nghiệm cho các trường hợp cách ly tại nhà.Việc tiếp nhận, vận chuyển công dân về tỉnh Bà Rịa - Vũng Tàu sẽ được tổ chức theo từng đợt về từng địa phương. Dự kiến, mỗi đợt khoảng 20 người, phương tiện vận chuyển là xe khách 45 chỗ ngồi, tùy theo số lượng công dân đăng ký đủ điều kiện và khả năng tiếp nhận của từng địa phương trong tỉnh.Quang Hưng