https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/dieu-kien-de-f0-tu-dieu-tri-covid-19-tai-nha-duoc-cap-giay-chung-nhan-khoi-benh-775307.html
Điều kiện để F0 tự điều trị tại nhà được cấp giấy chứng nhận khỏi bệnh
Các F0 tự điều trị tại nhà phải có xác nhận của tổ dân phố, tổ y tế chăm sóc F0 tại nhà.Theo Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh TP.HCM (HCDC), hiện nay, TP đang dự thảo thí điểm áp dụng thẻ xanh Covid-19. Một trong các điều kiện để có thẻ xanh là có chứng nhận đã tiêm chủng hoặc nhiễm Covid-19 đã khỏi bệnh.Đối với F0, để chứng nhận đã khỏi bệnh cần giấy xuất viện hoặc giấy xác nhận hoàn thành cách ly của Ban chỉ đạo phòng chống dịch phường, xã, thị trấn.Nhân viên y tế đang lấy mẫu xét nghiệm nCoV cho người dân TP.HCM. Ảnh: Trương Thanh Tùng.Đối với F0 tự điều trị tại nhà, cần có giấy xác nhận của tổ trưởng tổ dân phố/tổ nhân dân hoặc tổ y tế chăm sóc F0 tại nhà.HCDC cho biết, hiện TP đang có 88.598 F0 cách ly, điều trị tại nhà, trong đó có 52.974 trường hợp thực hiện cách ly tại nhà ngay khi phát hiện và 35.624 trường hợp cách ly sau xuất viện. Số trường hợp F0 đang theo dõi, điều trị tại các cơ sở cách ly tập trung quận, huyện là 25.750 người.F0 được phân loại, chăm sóc, tư vấn thường xuyên, tiếp cận với các gói thuốc A, B, C, hỗ trợ y tế kịp thời khi có yêu cầu. Tổ chức các trạm y tế lưu động đã góp phần hỗ trợ công tác thu dung, chăm sóc, điều trị F0 tại nhà.Theo quy định của Bộ Y tế, người mắc Covid-19 trong vòng 6 tháng thuộc nhóm trì hoãn tiêm chủng. Những người này đã có kháng thể tự nhiên bảo vệ cơ thể trong một khoảng thời gian.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtTú AnhBệnh nhân Covid-19 chắp tay cảm ơn bác sĩ sau ca mổ ung thư Tỉnh lại sau 5 ngày hồi sức tích cực, ông N. chắp tay cảm ơn khi bác sĩ Linh và đồng nghiệp đến giường hỏi thăm sức khỏe.