https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/dieu-duong-f0-roi-nuoc-mat-trong-ngay-xuat-vien-sau-20-ngay-chien-dau-voi-covid-19-773330.html
Điều dưỡng F0 20 ngày điều trị Covid-19 như 20 năm
Dù đã khỏi Covid-19 nhưng chân tay của chị Tuyền yếu hơn. Ngày xuất viện, chị phải ngồi xe lăn để về nhà tiếp tục cách ly và tập vật lý trị liệu.Chị Nguyễn Thị Thanh Tuyền và chồng là điều dưỡng của Bệnh viện Đa khoa khu vực Hóc Môn (TP.HCM). Ngày 8/9, nhận tin mình được về nhà tiếp tục cách ly sau 20 ngày điều trị Covid-19 ở Bệnh viện Hồi sức Covid-19, nước mắt chị đã rơi.Chị xúc động: “Tôi không nghĩ mình đã đi một đoạn dường dài kinh khủng đến vậy. Một ngày ở bệnh viện mà tưởng như một năm. Hai mươi ngày vừa qua chẳng khác gì 20 năm”.Ngày 15/8, chị Tuyền đang mang thai thì không may nhiễm virus SARS-CoV-2. Ban đầu, chị được điều trị tại Bệnh viện Đa khoa khu vực Hóc Môn. Khi tình trạng bệnh chuyển nặng, chị chuyển đến Bệnh viện điều trị Covid-19 Trưng Vương cách ly, điều trị.Điều dưỡng Tuyền khóc khi được xuất viện. Ảnh: BVCC.Ngày 23/8, tình trạng bệnh của chị nguy kịch nhanh, ê-kíp điều trị tại Bệnh viện Trưng Vương đã hội chẩn với BS.CKII Trần Thanh Linh, Phó Giám đốc Bệnh viện Hồi sức Covid-19 và quyết định chấm dứt thai kỳ ngay trong đêm cho chị T. Sau ca mổ, chị Tuyền được chuyển đến Bệnh viện Hồi sức Covid-19 ngay trong đêm.Bác sĩ Võ Tấn Lực là một trong những người tham gia vào ê-kíp điều trị cho chị Tuyền. Bác sĩ Lực cho biết, 1h sáng 23/8, chị Tuyền được chuyển đến bệnh viện trong tình trạng viêm phổi nguy kịch và khả năng tử vong trong đêm nếu không được can thiệp khẩn. “Ở bệnh viện, điều dưỡng Tuyền đã trải qua quá trình điều trị cực kỳ cam go”, bác sĩ Lực chia sẻ.Bên cạnh việc xử lý các biến chứng của Covid-19, các bác sĩ phải liên tục ứng phó với tình trạng nhiễm khuẩn Klebsiella Pneumoniae đa kháng thuốc của điều dưỡng Tuyền. "Bệnh nhân còn bị sốc phản vệ với các thuốc kháng sinh đang điều trị", bác sĩ Lực chia sẻ.Tuy nhiên, trải qua 9 ngày điều trị tại khoa ICU2A, chị Tuyền cải thiện dần tình trạng sức khỏe và đã được chuyển lên khoa Sub - ICU7A để thở HFNC, thở mask và thở canula.Ngày 8/9, chị tự thở được bằng khí trời, chỉ số SpO2 là 98 - 99% và kết quả 2 lần xét nghiệm PCR là âm tính.Do chân tay yếu, chị Tuyền phải ngồi xe lăn để về nhà tiếp tục cách ly, tập vật lý trị liệu. Ảnh: BVCC.Anh Phùng Quy - chồng điều dưỡng Tuyền cho biết, khi vợ có kết quả dương tính với nCoV, anh rất sốc và lo lắng khi thấy tình trạng vợ diễn tiến rất nguy kịch. “Hôm nay, nhìn thấy vợ được xuất viện là điều vô cùng may mắn. Là một nhân viên y tế, tôi hiểu được hành trình vất vả của các ê-kíp tham gia điều trị cho vợ tôi. Không biết nói gì hơn với các anh, chị đồng nghiệp ngoài lời cảm ơn chân thành từ gia đình”, anh Quy chia sẻ.Dù đã khỏi bệnh Covid-19, nhưng phải điều trị nhiều ngày, chân tay chị Tuyền yếu hơn. Ngày xuất viện, chị phải ngồi xe lăn để đồng nghiệp đưa ra xe để về nhà tiếp tục cách ly và tập vật lý trị liệu.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtTú AnhThứ trưởng Bộ Y tế nêu ra nhiều bất cập với y, bác sĩ chống dịch Sau buổi làm với một số bệnh viện dã chiến, Tổ công tác đặc biệt (Bộ Y tế) đánh giá cao tinh thần làm việc của các nhân viên y tế đồng thời chỉ ra nhiều bất cập đối với lực lượng này.