https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/diem-tam-lanh-yeu-thich-trong-mua-dich-covid-19-765895.html
Điểm tạm lánh yêu thích trong mùa dịch Covid-19
Nhà nông thôn Hàn Quốc trở thành điểm tạm lánh yêu thích trong dịch Covid-19 với người dân nước này.Điểm tạm lánh yêu thích trong mùa dịch Covid-19Tháng 7 vừa qua, cô Kim Ji-young (29 tuổi) là một nhân viên văn phòng tại Seoul (Hàn Quốc) đã tận hưởng thời gian nghỉ ngơi tại một căn nhà vùng nông thôn xa xôi. Hãng thông tấn Yonhap (Hàn Quốc) đưa tin rằng, ngôi nhà nông thôn theo phong cách cũ được xây bằng gỗ và đất sét tại miền Nam thành phố Sangju là nơi cô Kim Ji-young lựa chọn.Ngôi nhà cho thuê này không có nhiều tiện nghi, nằm tách biệt với những căn nhà khác cùng khu vực và được coi là nơi lý tưởng để lui về trong thời gian diễn ra dịch Covid-19. Cô cùng bạn đã tận hưởng 4 ngày đặc biệt tại ngôi nhà này. Họ tự nấu ăn, sáng sớm đi dạo quanh khu vực rồi hái rau ở vườn sau nhà. Họ làm điều này mà không hề lo ngại về Covid-19.Hình thức nghỉ dưỡng này đang ngày càng thịnh hành tại Hàn Quốc trong bối cảnh dịch Covid-19 và có tên gọi là "choncance".Cô Kim nói: “Chúng tôi có thể tự do đi lại mọi nơi của khu vực này mà hiếm khi phải đeo khẩu trang vì khoảng cách giữa mỗi nhà là khá xa nhau”. Cô bổ sung: “Tôi cảm thấy như áp lực từ cuộc sống thường ngày tại Seoul và dịch Covid-19 đều tan biến khi ở đây”.Giống như cô Kim, nhiều người dân Hàn Quốc khác cũng lựa chọn những nơi nghỉ hè có thể tối thiểu việc phải tiếp xúc với đám đông và hình thức này được gọi là “hocance”. Dịch Covid-19 khiến người Hàn Quốc không thể du lịch nước ngoài và họ cũng lo sợ những địa điểm du lịch đông đúc trong nước.Cao điểm của kỳ nghỉ hè năm nay tại Hàn Quốc vào cuối tháng 7 lại trùng hợp với làn sóng ca mắc mới Covid-19 tồi tệ nhất của nước này. Do vậy, nhiều người đã hoãn kế hoạch du lịch. Trong một thống kê tiến hành đầu tháng 8 của công ty JobKorea, chỉ có 40% nhân viên tại đây lên kế hoạch nghỉ hè. Số còn lại nói chưa quyết định hoặc không có kế hoạch du lịch hè.Giới chức y tế Hàn Quốc và địa phương vẫn cảnh báo về nguy cơ dịch bệnh lây lan hơn trong thời gian tới khi du khách đến nhiều nơi khắp quốc gia. Nhiều địa phương như Busan và Jeju đã quyết định tăng lên mức 3 về chỉ đạo giãn cách xã hội, đây là mức cao thứ hai tại Hàn Quốc.Quy định cấm tụ tập hơn 4 người tại Hàn Quốc có hiệu lực đến 1/8. Trong khi đó, Busan quyết định cấm ăn uống trên bãi biển vào buổi tối trong 2 tuần, còn Jeju đang xem xét đóng cửa các bãi biển và công viên vào buổi tối nếu số ca mắc mới Covid-19 của đảo này không giảm trong tương lai gần.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTheo Báo TinTứcHàn Quốc phát hiện 2 người đầu tiên nhiễm biến thể Delta Plus Hàn Quốc vừa phát hiện 2 người đầu tiên nhiễm biến thể Delta Plus, một nhánh phụ của biến thể Delta đang lây lan khắp nơi.Hãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).