https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/diem-chung-cua-95-ca-mac-covid-19-tai-mot-benh-vien-o-my-771707.html
Điểm chung của 95% ca mắc Covid-19 tại một bệnh viện ở Mỹ
Nhiều bệnh nhân nguy kịch ở Mỹ còn trẻ, không có bệnh nền và chưa tiêm vắc xin.Bác sĩ Nicholas Johnson, Đại học Washington (Mỹ), chia sẻ về những trải nghiệm của ông khi làm công việc hồi sức cấp cứu cho bệnh nhân Covid-19:Là một bác sĩ hồi sức cấp cứu tại Bệnh viện Đại học Y khoa Washington ở Seattle, tôi đã chứng kiến số bệnh nhân tăng cao kể từ khi đại dịch Covid-19 bắt đầu ở Seattle vào tháng 2/2020. Nhưng hiện tại, tình hình đã khác. Các bệnh nhân trẻ hơn. Họ ít có bệnh nền hơn. Và tại bệnh viện của tôi, hơn 95% ca Covid-19 có một đặc điểm chung: Họ chưa được tiêm chủng.Ảnh minh họa: BencrumpTôi thấy vui khi Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm Mỹ (FDA) phê duyệt hoàn toàn cho Pfizer. Vắc xin mRNA, đã được phát triển gần 50 năm qua, thực sự là một phép màu khoa học trong đại dịch Covid-19.Vắc xin là công cụ hữu hiệu nhất mà chúng ta có để ngăn ngừa bệnh nặng và nhập viện. Một số đồng nghiệp của tôi vừa xuất bản nghiên cứu cho thấy điều này.Tất nhiên, mọi phương pháp điều trị đều có rủi ro và tác dụng phụ tiềm ẩn. Nhưng chúng ta đã chứng kiến cuộc thử nghiệm vắc xin lớn nhất thế giới, với hơn 200 triệu người ở Mỹ được tiêm ít nhất một liều. Các bác sĩ có thể tự tin nói rằng tác dụng phụ của vắc xin rất hiếm và nói chung là nhẹ. Những tin đồn về việc vắc xin làm thay đổi DNA hoặc gây vô sinh hoàn toàn vô căn cứ, không có cơ sở khoa học.Nhưng tôi cũng thông cảm cho những người trở thành nạn nhân của thông tin sai lệch. Đã quá nhiều lần tôi được người nhà của một bệnh nhân hấp hối hỏi rằng liệu có quá muộn để tiêm vắc xin hay chưa. Đã quá nhiều lần, tôi phải gật đầu. Câu hỏi tiếp theo thường là: "Có thể làm điều gì được nữa hay không?". Câu trả lời thường là không.Cuộc trò chuyện này lặp đi lặp lại, thật mệt mỏi và vô cùng đáng buồn, đặc biệt khi tôi biết rằng, trong trường hợp bệnh nhân chưa chủng ngừa, điều đó có thể đã được ngăn chặn.Tôi nhận ra không phải ai cũng thấy những gì tôi chứng kiến hằng ngày. Trong khi các câu chuyện về phản ứng với vắc xin có rất nhiều, ít người nghe về thực tế nghiêm trọng của việc nhiễm Covid-19.Khi nhắm mắt vào ban đêm, tôi thấy chàng trai 27 tuổi khỏe mạnh đã mất sau 4 tuần bị mắc kẹt giữa những loại máy móc cố gắng duy trì sự sống cho anh.Tôi thấy người phụ nữ 41 tuổi giờ tàn tật vĩnh viễn sau một thời gian dài nằm viện. Tôi thấy một người nông dân 53 tuổi phải lọc máu sau khi bị suy thận, một biến chứng phổ biến của Covid-19. Và vô số các ca bệnh khác nữa.Gần 1 trong số 500 người Mỹ đã chết vì Covid-19, và đối với nhiều người sống sót, sự tàn phá ở phổi, cơ bắp và các cơ quan khác cũng khủng khiếp. Hàng triệu người sẽ phải chịu tác động về thể chất, tâm lý và tài chính kéo dài hằng tháng hoặc hằng năm, một con số khó có thể định lượng được.Tác động đến hệ thống chăm sóc sức khỏe của chúng ta cũng khó định lượng. Ở bang Washington, Texas và trên khắp đất nước, các nhân viên y tế có kinh nghiệm đang rời bỏ công việc. Một chiếc giường bệnh sẽ vô giá trị nếu không có các y tá, bác sĩ, nhà vật lý trị liệu, nhân viên vệ sinh... Do sự thiếu hụt nhân sự này, các bệnh viện đang phải đóng cửa.Tôi thất vọng khi ngày càng có nhiều người Mỹ không chọn tiêm phòng, đeo khẩu trang. Tôi thường tự hỏi năm 2021 sẽ như thế nào nếu họ làm những điều đó. Chúng tôi đã đeo khẩu trang ở bệnh viện trong nhiều năm để bảo vệ bản thân khỏi các virus đường hô hấp khác. Chúng tôi biết rằng virus SARS-CoV-2 có thể lây lan qua các aerosol vẫn lơ lửng trong không khí và một số loại khẩu trang không thể chặn hoàn toàn những giọt này.Nhưng chúng ta cũng biết Covid-19 và hầu hết các virus hô hấp khác cũng lây lan từ ho và hắt hơi qua các giọt bắn lớn hơn, mà hầu hết các loại khẩu trang đều chặn được. Khẩu trang không hoàn hảo, nhưng có bằng chứng chắc chắn rằng chúng làm giảm khả năng lây truyền.Đã có nhiều câu hỏi về việc liệu các bệnh viện hoặc nhân viên y tế có nên ưu tiên chăm sóc những người đã được tiêm chủng hay thậm chí từ chối chăm sóc những người chưa tiêm chủng hay không. Nhưng đó không phải là cách chúng tôi nghĩ.Trong ngành y, đặc biệt là khi cấp cứu, chúng tôi thường quan tâm những người không chăm sóc tốt sức khỏe của họ. Chúng tôi tư vấn thông tin, cung cấp sự điều trị như nhau cho tất cả mọi người.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo Conversation)Hai hình ảnh cho thấy hiệu quả nổi trội của vắc xin Covid-19 Nguy cơ nhập viện do trở nặng của người chưa tiêm vắc xin Covid-19 cao gấp 16 lần người đã tiêm.