https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/dieu-tri-thanh-cong-cho-benh-nhan-covid-19-bi-dot-quy-772490.html
Điều trị thành công cho bệnh nhân Covid-19 bị đột quỵ
Là F0 được xuất viện về nhà cách ly, anh L. bị hôn mê và được người nhà đưa đi cấp cứu.Anh T.T.L., 44 tuổi, cư trú quận Tân Phú, TP.HCM. Trước đó, anh mắc bệnh Covid-19 và được điều trị khỏi. Khi xuất viện về nhà, anh bị hôn mê và được người nhà đưa đi cấp cứu.Tại bệnh viện ban đầu, anh được chẩn đoán đột quỵ và chuyển đến Bệnh viện Thống Nhất. Kết quả xét nghiệm PCR của anh dương tính với nCoV.PGS.TS.BS Lê Đình Thanh, Giám đốc bệnh viện cho biết, đơn vị đã can thiệp đột quỵ thành công cho bệnh nhân L. Một tuần sau, anh L. cũng có kết quả âm tính với nCoV. Sau đó, anh được chuyển đến Khoa Hồi sức và Phục hồi chức năng cho bệnh nhân sau Covid-19 để tiếp tục điều trị.Các y bác sĩ đang chăm sóc cho bệnh nhân. Ảnh: BVCC.Trung tâm Kiểm soát dịch bệnh TP.HCM (HCDC) cho biết, hiện TP điều trị 42.863 bệnh nhân, trong đó có 2.969 trẻ em dưới 16 tuổi, 2.789 F0 nặng đang thở máy và 22 người can thiệp ECMO.Trong ngày 5/9, TP có 2.706 bệnh nhân xuất viện, nâng tổng số ca xuất viện cộng dồn từ 1/1 đến nay là 125.481 người.Theo bác sĩ Thanh, có khoảng 30% F0 sau khỏi bệnh phải tiếp tục vào viện điều trị về tâm lý, di chứng phổi... Đặc biệt, những người lớn tuổi, người có bệnh nền dễ bộc phát do thiếu điều trị chuyên khoa trong thời gian mắc Covid-19.“Nếu họ được hỗ trợ chăm sóc trong giai đoạn hồi phục càng sớm thì hậu quả của căn bệnh (nếu có) càng nhẹ hoặc không để lại di chứng”, bác sĩ Thanh chia sẻ.Ngoài anh L., bệnh viện còn tiếp nhận nhiều F0 có biến chứng sau khỏi bệnh Covid-19. Họ phần lớn là những bệnh nhân lớn tuổi có nhiều bệnh lý nền. Để tiếp nhận và điều trị những bệnh nhân này, bệnh viện đã thành lập Khoa Hồi sức và Phục hồi chức năng cho F0 khỏi bệnh.Các bệnh nhân sẽ được tập vật lý trị liệu, theo dõi phục hồi chức năng kết hợp điều trị bệnh nền của các chuyên khoa Tim mạch, Hô hấp, Thần kinh, Nội tiết… Ngoài ra, người bệnh còn được điều trị tâm lý, bổ sung chế độ dinh dưỡng hợp lý giúp nhanh chóng hồi phục thể trạng hơn.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtTú AnhTP.HCM tăng tốc xét nghiệm, phấn đấu kiểm soát dịch trước ngày 15/9 UBND TP.HCM yêu cầu các địa phương bóc tách triệt để F0 trong cộng đồng, thu gọn vùng nguy cơ tiến tới kiểm soát dịch trước ngày 15/9.