https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/dieu-tri-f0-nhe-tai-nha-ha-noi-yeu-cau-treo-bien-canh-bao-truoc-cua-798271.html
Điều trị F0 nhẹ tại nhà, Hà Nội yêu cầu treo biển cảnh báo trước cửa
Trước cửa nhà của F0, Hà Nội yêu cầu có biển cảnh báo nền đỏ, chữ vàng: "Địa điểm cách ly y tế phòng, chống dịch Covid-19”. Hà Nội cũng khuyến khích lắp camera giám sát người cách ly.UBND TP Hà Nội vừa ban hành Phương án số 276 về cách ly, quản lý, theo dõi, khám và điều trị tại nhà đối với người nhiễm Covid-19 trên địa bàn thành phố.Theo đó, người bệnh (F0) được điều trị tại nhà là người nhiễm Covid-19 (được khẳng định dương tính bằng xét nghiệm RT-PCR hoặc xét nghiệm nhanh kháng nguyên) không có triệu chứng lâm sàng, hoặc có triệu chứng lâm sàng ở mức độ nhẹ: như sốt, ho khan, đau họng, nghẹt mũi, mệt mỏi, đau đầu, đau mỏi cơ, tê lưỡi.Một khu vực cách ly tại phường Khâm Thiên (quận Đống Đa). Ảnh: Đình HiếuĐồng thời, không có các dấu hiệu của viêm phổi hoặc thiếu ô xy, nhịp thở 20 lần/phút, SpO2 > 97% khi thở khí trời; không có thở bất thường như: thở rên, rút lõm lồng ngực, phập phồng cánh mũi, thở khò khè, thở rít ở thì hít vào.Về độ tuổi: Trẻ em trên 3 tháng tuổi, người lớn dưới 49 tuổi và chưa phát hiện bệnh lý nền, đã tiêm đủ liều vắc xin phòng Covid-19, sức khỏe chưa có dấu hiệu bất thường, không đang mang thai.Theo hướng dẫn của TP Hà Nội, F0 cũng phải đáp ứng các yêu cầu có thể tự chăm sóc bản thân như: ăn uống, tắm rửa, giặt quần áo, vệ sinh... Biết cách đo thân nhiệt, có khả năng tự dùng thuốc theo đơn thuốc của bác sỹ; có khả năng liên lạc với nhân viên y tế để được theo dõi, giám sát và khi có tình trạng cấp cứu…Trường hợp người nhiễm Covid-19 không có khả năng tự chăm sóc, gia đình phải có người chăm sóc đáp ứng các tiêu chí.Không ra khỏi phòng cách lyVề cơ sở vật chất, trang thiết bị đảm bảo cách ly y tế tại nhà, thành phố yêu cầu là nhà ở riêng lẻ; căn hộ trong khu tập thể, khu chung cư.Trước cửa nhà có biển cảnh báo nền đỏ, chữ vàng: "Địa điểm cách ly y tế phòng, chống dịch Covid-19"; có thùng màu vàng có biểu tượng chất thải lây nhiễm có dán nhãn "Chất thải có nguy cơ chứa SARS-CoV-2" để đựng trang phục phòng hộ cá nhân của nhân viên y tế thải bỏ.Ngoài ra, phải có phòng cách ly riêng, khép kín và tách biệt với khu sinh hoạt chung của gia đình.Hà Nội khuyến khích lắp camera để giám sát người cách ly. Phòng cách ly phải đáp ứng các yêu cầu: có nhà vệ sinh, nhà tắm dùng riêng, có đủ dụng cụ vệ sinh cá nhân, xà phòng rửa tay, nước sạch, dung dịch sát khuẩn tay chứa ít nhất 60% cồn; có dụng cụ đo thân nhiệt cá nhân trong phòng.Trong phòng cách ly có thùng đựng chất thải, có màu vàng, có nắp đậy, mở bằng đạp chân, có lót túi màu vàng để đựng chất thải gồm khẩu trang, khăn, giấy lau mũi miệng, có dán nhãn "Chất thải có nguy cơ chứa SARS-CoV-2”…Một yêu cầu khác là không được dùng điều hòa trung tâm, có thể dùng điều hòa riêng; đảm bảo thông thoáng khí, tốt nhất nên thường xuyên mở cửa sổ; có máy giặt hoặc xô, chậu đựng quần áo để người cách ly tự giặt; có chổi, cây lau nhà, giẻ lau, 2 xô và dung dịch khử khuẩn hoặc chất tẩy rửa thông thường để người cách ly tự làm vệ sinh khử khuẩn phòng.Phòng cách ly phải được vệ sinh khử khuẩn hằng ngày. Phải trang bị đầy đủ phương tiện phòng hộ cá nhân phòng, chống lây nhiễm (khẩu trang y tế, găng tay y tế, giày, kính bảo hộ, quần, áo) để người nhà sử dụng khi bắt buộc phải tiếp xúc gần với người cách ly; bố trí bàn trước cửa phòng cách ly để cung cấp suất ăn riêng, nước uống và các nhu yếu phẩm khác cho người cách ly.Nghiêm cấm không được mang đồ dùng, vật dụng của người cách ly ra khỏi nhà.Hà Nội cũng yêu cầu người thực hiện cách ly y tế tại nhà không ra khỏi phòng cách ly trong suốt thời gian cách ly, không tiếp xúc với người trong gia đình cũng như những người khác...Hương QuỳnhBên trong trạm y tế lưu động điều trị F0 thể nhẹ ở Hà Nội Trạm Y tế lưu động có chức năng điều trị, quản lý theo dõi người mắc Covid-19 không có triệu chứng và triệu chứng nhẹ. Đảm bảo phương châm “4 tại chỗ”, giảm quá tải cho bệnh viện tuyến trên.