https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/dieu-gi-xay-ra-khi-ban-uong-nuoc-cam-moi-ngay-792035.html
Điều gì xảy ra khi bạn uống nước cam mỗi ngày
Dùng nhiều nước cam giúp tăng cường trí não, tim mạch nhưng cũng dẫn tới nguy cơ tăng cân, tiểu đường.Từ lâu, chúng ta đã được khuyên uống một cốc nước cam vào bữa sáng để bổ sung vitamin C, tăng cường miễn dịch, đem lại làn da đẹp. Nhưng dùng một loại đồ uống có lượng đường cao như vậy mỗi ngày có thực sự hữu ích?Nước cam vẫn được nhiều người coi là một lựa chọn lành mạnh hơn các loại đồ uống có đường khác như soda vì được chế biến từ trái cây. Không thể phủ nhận nước cam cung cấp một số chất dinh dưỡng thiết yếu như vitamin B, C, kali, polyphenol.Tuy vậy, vẫn có có những tác dụng tiêu cực khi uống quá nhiều nước cam.Đạt được khuyến nghị hằng ngày về trái câyNếu uống nước cam thường xuyên, bạn đang giúp bản thân bổ sung lượng trái cây được khuyến nghị hằng ngày là 1 đến 2 cốc. Có tới 80% dân số Mỹ không đạt được mức tiêu chuẩn này.Các chuyên gia đánh giá nếu loại bỏ nước trái cây khỏi chế độ ăn sẽ làm mọi người giảm lượng trái cây tiêu thụ hằng ngày và tăng lượng đồ uống có đường hóa học.Tuy nhiên, các chuyên gia dinh dưỡng vẫn khuyến nghị bạn lựa chọn trái cây nguyên quả, chứ không chỉ uống nước ép.Bảo vệ nãoTrong một nghiên cứu Thần kinh học, uống nước cam hằng ngày hỗ trợ trí não. Lợi ích này có thể xuất phát từ hàm lượng chất chống oxy hóa và hoạt chất sinh học cao (bao gồm vitamin, khoáng chất và polyphenol) trong một số loại nước trái cây nguyên chất.Giảm huyết áp, hỗ trợ sức khỏe tim mạchTheo tạp chí Dinh dưỡng Lâm sàng Mỹ, sau khi uống 2 cốc nước cam mỗi ngày trong một tháng, huyết áp của những người đàn ông thừa cân đã giảm. Các nhà khoa học tin rằng những lợi ích có thể liên quan đến polyphenol trong nước cam đã được chứng minh có vai trò chống viêm và chống xơ vữa.Một nghiên cứu khác xác nhận những người tham gia uống hơn nửa cốc nước cam mỗi ngày trong hơn 20 năm có tỷ lệ tăng huyết áp thấp hơn, giảm nguy cơ mắc bệnh tim mạch.Tăng cânGiống như hầu hết các loại thực phẩm và đồ uống, nước cam có chứa calo - gần như tất cả đều từ đường. Nước cam không có chất dinh dưỡng gây no, làm chậm tiêu hóa như chất xơ, chất béo lành mạnh hoặc protein. Loại nước này có thể làm tăng đột biến lượng đường trong máu dẫn tới tăng cân.Một nghiên cứu ghi nhận những người uống nước cam 3 lần một ngày giữa các bữa ăn có tình trạng tăng lượng mỡ trong cơ thể và giảm độ nhạy insulin chỉ trong 4 tuần. Vì vậy, nếu bạn muốn uống nước cam, hãy dùng trong bữa ăn để các loại thực phẩm khác giúp cơ thể tiêu hóa đường chậm lại.Tăng nguy cơ tiểu đườngKhảo sát với hơn 180.000 người tham gia được thực hiện trong suốt 24 năm cho thấy uống nước trái cây mỗi ngày liên quan đến việc tăng 21% nguy cơ phát triển bệnh tiểu đường.Tác giả chính, Tiến sĩ Qi Sun, Khoa Dinh dưỡng, Trường Y tế Công cộng Harvard (Mỹ), giải thích: "Quá trình ép nước trái cây làm giảm hàm lượng chất xơ và hóa chất thực vật có lợi. Ngoài ra, nước trái cây được hấp thụ nhanh hơn, dẫn đến những thay đổi nhanh chóng lượng đường trong máu và lượng insulin so với trái cây nguyên quả".An Yên (Theo Eatthis)