https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/dieu-tra-vu-nhap-canh-trai-phep-lam-lay-lan-dich-covid-19-o-quang-tri-778897.html
Điều tra vụ nhập cảnh trái phép làm lây lan dịch Covid-19 ở Quảng Trị
Một thanh niên mắc Covid-19 ở xã Cam Thủy, huyện Cam Lộ đã xuất nhập cảnh trái phép, khai báo quanh co làm lây lan dịch bệnh. Hiện, người này đang bị các cơ quan chức năng điều tra.Lãnh đạo Công an tỉnh Quảng Trị cho biết, đã chỉ đạo Công an huyện Cam Lộ điều tra làm rõ hành vi xuất nhập cảnh trái phép và làm lây lan dịch bệnh đối với ông L.P.T. (37 tuổi, lái xe, trú thôn Lâm Lang, xã Cam Thủy, huyện Cam Lộ).Ông L.P.T. được công bố là ca nhiễm Covid-19 số 766164 từ tối 27/9, từ trường hợp này có thêm 6 người liên quan đến ông T. dương tính với SARS-CoV-2.Ông L.P.T. khai báo quanh co, khi lực lượng chức năng vào cuộc điều tra, trích xuất camera tại Cửa khẩu quốc tế Lao Bảo (huyện Hướng Hóa) thì phát hiện người này xuất cảnh qua Lào ngày 15/6 nhưng không tìm thấy hình ảnh của ngày về.Hiện, xã Cam Thuỷ có 66 F1, gồm 24 cháu mầm non, 36 em lớp 1 và 6 giáo viên ở 2 Trường Mầm non Hoa Sen và Trường Tiểu học và THCS xã Cam Thuỷ phải cách ly tập trung vì có liên quan đến ổ dịch trên địa bàn.Chiều 28/9, 60 phụ huynh đã cùng 60 học sinh mầm non, tiểu học đến khu cách ly tập trung ở Trung tâm GDNN – GDTX huyện Cam Lộ để chăm sóc con em mình.Liên quan đến ca nhiễm Covid-19 ở Cam Thủy, đã có hàng chục học sinh và giáo viên phải đi cách ly, phụ huynh của các em cũng phải đi theo.Ông Võ Văn Hưng – Chủ tịch UBND tỉnh, Trưởng Ban chỉ đạo phòng, chống Covid-19 tỉnh Quảng Trị cho biết, ổ dịch ở xã Cam Thuỷ đã trải qua thời gian dài, phức tạp. Ca F0 đầu tiên trong ổ dịch là L.P.T. nhập cảnh trái phép, khai báo không trung thực.F1 của L.P.T đi lại nhiều, liên quan nhiều địa điểm có lượng người giao dịch lớn như trường học, chợ, ngân hàng, đám tang… Vì vậy, nguy cơ lây nhiễm nhiều chu kỳ, số lượng người nhiễm nhiều trong thời gian dài gây khó khăn cho truy vết, phục vụ công tác chống dịch trên địa bàn tỉnh.Hiện, UBND tỉnh đã giao nhiệm vụ cho Sở Y tế, UBND huyện Cam Lộ, Công an tỉnh và các đơn vị, cơ quan liên quan phối hợp, khẩn trương truy vết, tìm F1, F2 liên quan bệnh nhân L.P.T để làm rõ mục đích, tính không trung thực trong khai báo y tế, làm lây lan dịch bệnh, củng cố hồ sơ để khởi tố những cá nhân liên quan nếu vi phạm pháp luật.Hương Lài