https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/phan-biet-cam-cum-va-nhiem-omicron-802446.html
Điểm phân biệt cảm lạnh và nhiễm Omicron
Omicron thường khiến bệnh nhân mệt mỏi nhanh trong khi cảm lạnh phát triển trong vài ngày.Omicron hiện đã xuất hiện ở 89 quốc gia trên thế giới. Ngoài Nam Phi, nơi đầu tiên ghi nhận biến thể này, nhiều quốc gia khác đang có số ca tăng nhanh chóng.Cùng với nỗi lo bị nhiễm Covid-19, một số người có khả năng bị cảm lạnh trong những tháng mùa đông.Số ca nhiễm Omicron ở Anh đang tăng chóng mặt. Ảnh: APBa triệu chứng căn bản của Covid-19 được xác định là ho dai dẳng, sốt, mất vị giác/khứu giác.Trong khi đó, thống kê ở Nam Phi - nơi Omicron lây lan rộng, cho thấy có 5 triệu chứng mọi người nên chú ý. Đó là ngứa cổ họng, đau cơ nhẹ, mệt mỏi, ho khan và đổ mồ hôi ban đêm. Ngoài ra, một số bệnh nhân bị đau thắt lưng, phát ban.Bởi vậy, các chuyên gia đánh giá biến thể mới của virus SARS-CoV-2 đang gây ra các triệu chứng giống cảm lạnh. 25% những người tưởng mình bị cảm lạnh thực tế lại nhiễm Covid-19.Nhà virus học Lawrence Young khuyến cáo mọi người nên xét nghiệm nhanh trước khi tụ tập, đặc biệt nếu họ có các triệu chứng cảm lạnh.Giáo sư Young nói: "Dường như có sự trùng lặp giữa triệu chứng cảm lạnh và Covid-19. Nhưng có vẻ sự khởi phát của cảm lạnh sẽ từ từ hơn một chút. Người nhiễm Omicron sẽ nhanh chóng đau đầu và mệt mỏi. Trong khi cảm lạnh phát triển trong vài ngày”.Nhận xét của ông giống với đánh giá của Giáo sư Tim Spector, Đại học King's College London, người đứng đầu Ứng dụng theo dõi triệu chứng Covid-19.Giáo sư Spector thông tin, nhiều ca bệnh có triệu chứng tương tự cảm lạnh, thay vì các biểu hiện quen thuộc trước đây. Nhiều người không nhận ra rằng biến thể đã trở thành một căn bệnh giống cảm."Các bệnh nhân đang dần chuyển sang một tình trạng có triệu chứng nhẹ hơn, giống như cảm nặng đối với nhiều người”, ông Spector giải thích."Chúng ta đã biết các triệu chứng Delta nhẹ hơn các biến thể trước đó và không kéo dài lâu. Hiện chúng tôi chưa có dữ liệu chính xác về Omicron. Cho đến nay, chúng tôi thấy khoảng thời gian nhiễm ngắn, bệnh khá nhẹ, gần như mọi người đã khỏi sau 5 ngày, không có nhiều người phải tới viện. Tuy nhiên, đa số bệnh nhân còn trẻ”.An Yên (Theo The Sun)Anh thêm 7 ca tử vong vì biến thể Omicron Anh đã ghi nhận tổng cộng 25.000 ca nhiễm Omicron, trong đó có 7 người tử vong.