https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/da-nang-se-don-phu-nu-dang-mang-thai-o-tp-hcm-ve-que-779350.html
Đà Nẵng sẽ đón phụ nữ mang thai ở TP.HCM về quê
Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Lê Trung Chinh cho biết thông tin trên tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch TP tối 30/9.Theo ông Chinh, lãnh đạo TP đã thống nhất chủ trương đón phụ nữ mang thai ở TP.HCM có nguyện vọng về quê trong những ngày tới.“Theo đề xuất của Hội đồng hương tại TP.HCM, hiện nay nhiều địa phương tổ chức đưa phụ nữ có bầu về quê để dễ tiếp cận với dịch vụ y tế. Thường trực Thành ủy thống nhất chủ trương này.Những phụ nữ Đà Nẵng có nguyện vọng về thì chúng ta mở vòng tay tiếp đón”, ông Chinh nói và giao Sở Y tế xây dựng phương án và các điều kiện để đón bà con trở về TP.Đà Nẵng đón công dân từ TP.HCM về quê vào tháng 7Trao đổi với VietNamNet, ông Trần Hùng Phong - Phó Chủ tịch Hội đồng hương Đà Nẵng tại TP.HCM cho biết: “Ngày mai 1/10, hội sẽ thống kê số lượng các phụ nữ mang thai có nguyện vọng về quê và báo cáo với lãnh đạo UBND TP để có kế hoạch tiếp theo. Nếu đưa về khả năng sẽ bằng máy bay”.Trước đó, giữa tháng 7, Đà Nẵng tổ chức đón hơn 600 công dân về quê bằng máy bay. Toàn bộ người dân được miễn phí tiền lưu trú, chỉ đóng tiền ăn và chi phí phục vụ sinh hoạt theo quy định cách ly tập trung.Hồ Giáp