https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/da-nang-se-thuc-hien-chi-thi-19-mo-nhieu-hoat-dong-tu-ngay-1-10-777613.html
Đà Nẵng sẽ thực hiện Chỉ thị 19, mở nhiều hoạt động từ ngày 110
Phó Chủ tịch Thường trực UBND TP Đà Nẵng - Hồ Kỳ Minh cho biết, TP dự kiến áp dụng biện pháp phòng, chống dịch và triển khai các hoạt động kinh tế, xã hội theo Chỉ thị 19 từ ngày 1 đến 15/10.Nới nhiều hoạt động theo Chỉ thị 19 về phòng chống dịchSáng 24/9, TP Đà Nẵng tổ chức đối thoại với doanh nghiệp. Tại đây, ông Hồ Kỳ Minh, Phó Chủ tịch Thường trực UBND TP cho biết, căn cứ hướng dẫn của Ban chỉ đạo Quốc gia Phòng chống dịch Covid-19, hiện nay TP đã đảm bảo các chỉ số được áp dụng các biện pháp phòng, chống dịch và triển khai các hoạt động kinh tế, xã hội theo cấp độ 1 - trạng thái bình thường mới.TP Đà Nẵng dự kiến áp dụng biện pháp phòng, chống dịch và triển khai các hoạt động kinh tế, xã hội theo cấp độ 2 từ ngày 1/10 đến 15/10, để đảm bảo đủ thời gian tạo kháng thể sau tiêm mũi 1 và sau đó sẽ chuyển sang áp dụng cấp độ 1 khi hướng dẫn được ban hành chính thức.Theo đó, với việc thực hiện phòng chống dịch cấp độ 2 sẽ tương ứng theo Chỉ thị 19. Cụ thể, cho phép hội họp trong nhà không quá 30 người hoặc không quá 100 người đã tiêm vắc xin. Hoạt động ngoài trời 30 người hoặc không quá 200 người đã tiêm vắc xin.Thời gian qua Đà Nẵng triển khai các biện pháp quyết liệt để chống dịchVới hoạt động giao thông công cộng đường bộ, đường sắt, đường thủy; các phương tiện vận chuyển hàng hóa được lưu thông nội tỉnh, liên tỉnh phải đảm bảo các biện pháp phòng, chống dịch; người vận chuyển hàng bằng xe máy có sử dụng công nghệ có đăng ký được hoạt động bình thường.Các cơ sở sản xuất, kinh doanh dịch vụ được hoạt động nhưng phải đáp ứng các quy định phòng chống dịch, trừ các dịch vụ spa, massage, vũ trường, karaoke, quán bar.Tổ chức đám cưới, đám tang không quá 100 người hoặc 200 người đã tiêm vắc xin hay đã khỏi bệnh. Các sự kiện tôn giáo văn hóa, tính ngưỡng tổ chức không quá 50 người hoặc không quá 200 người đã tiêm vắc xin. Mở cửa các cơ sở tôn giáo, tín ngưỡng, điểm tham quan du lịch, không tập trung quá 30 người. Các cơ sở, địa điểm nghỉ dưỡng hoạt động bình thường.Theo ông Minh, trường hợp diễn biến dịch xấu hơn so với dự kiến của ngành y tế, tùy vào đánh giá mức độ nguy cơ, TP sẽ chuyển sang áp dụng trạng thái phòng chống dịch ở cấp độ cao hơn.Tạo điều kiện tốt nhất hỗ trợ doanh nghiệpPhát biểu tại hội nghị, Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng – Lê Trung Chinh nhấn mạnh, với quan điểm bảo vệ sức khỏe, tính mạng người dân là trên hết, thời gian qua TP đã triển khai các biện pháp chống dịch quyết liệt, “chưa từng có tiền lệ”. Hiện nay, tuy vẫn còn những ca lây nhiễm nhưng nằm trong phạm vi hẹp, trong các khu vực có khả năng kiểm soát.Theo ông Chinh, với việc thực hiện đồng bộ các biện pháp, TP đạt được mục tiêu khống chế được nguồn lây trên phạm vi toàn TP, từng bước mở lại các hoạt động phục hồi và phát triển kinh tế.Ảnh hưởng của dịch Covid-19 khiến doanh nghiệp ở Đà Nẵng gặp khó khăn“Những kết quả tích cực đạt được trong công tác chống dịch vừa qua là sự tổng hợp của nhiều yếu tố, trong đó phải kể đến đó là sự đóng góp to lớn của cộng đồng DN trên địa bàn TP”, ông Chinh chia sẻ.Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng thẳng thắn nhìn nhận, các biện pháp mạnh nhằm khống chế dịch bệnh vừa qua đã tác động lớn đến tình hình phát triển kinh tế - xã hội của TP. Lũy kế 9 tháng năm 2021, chỉ số sản xuất công nghiệp ước giảm 4,16%; nguồn thu ngân sách nhà nước chỉ đạt 69,1% so với cùng kỳ năm 2020. Nhiều DN trong thời gian qua phải tạm ngừng hoạt động, thậm chí giải thể.Ông Lê Trung Chinh nhấn mạnh, TP xác định "sức khoẻ" của DN là yếu tố hàng đầu quyết định đến khả năng phục hồi của nền kinh tế; đặc biệt sức mạnh nội lực đến từ các DN trong nước có ý nghĩa quan trọng vì đây chính là nhân tố bảo đảm việc phát huy hiệu quả các nguồn ngoại lực, tạo thành nguồn lực tổng hợp to lớn cho phát triển."Cũng giống như phương châm chống dịch “không để ai bị bỏ lại phía sau”, lãnh đạo TP cam kết sẽ nỗ lực để “không DN nào bị bỏ lại phía sau”, tạo điều kiện tốt nhất hỗ trợ DN triển khai hoạt động sản xuất, kinh doanh, không để đứt gãy chuỗi sản xuất, cung ứng", ông Chinh khẳng định.Phát biểu của Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng tại hội nghị đối thoại doanh nghiệpHồ Giáp