https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/da-nang-ghi-nhan-17-ca-mac-covid-19-cung-mot-chung-cu-770818.html
Đà Nẵng ghi nhận 17 ca mắc Covid-19 trong một chung cư
Chung cư Văn Tiến Dũng (quận Cẩm Lệ, TP Đà Nẵng) đến nay đã ghi nhận 17 trường hợp mắc Covid-19.Ngày 31/8, ông Hồ Văn Khoa, Chủ tịch quận Cẩm Lệ (TP Đà Nẵng) cho biết, một chung cư trên địa bàn ghi nhận 17 ca mắc Covid-19.Theo đó, vào ngày 26/8, tại chung cư Văn Tiến Dũng (Phường Hòa Xuân, quận Cẩm Lệ) phát hiện 2 ca mắc Covid-19 đầu tiên sống ở tầng 2.Qua xét nghiệm, ngành y tế tiếp tục phát hiện thêm 10 ca mắc Covid-19 là người thân trong gia đình của 2 bệnh nhân. Ngoài ra, ngành y tế cũng ghi nhận thêm một số ca mắc liên quan chuỗi lây nhiễm này.“Đến nay đã ghi nhận tổng cộng 17 trường hợp mắc Covid-19 tại chung cư này”, ông Khoa thông tin.Các chung cư có nguy cơ lây nhiễm caoTheo Chủ tịch quận Cẩm Lệ, chung cư này có 7 tầng với 350 nhân khẩu. Hiện 9 hộ với 21 nhân khẩu có liên quan các ca mắc Covid-19 đã được chuyển đi cách ly tập trung.“Toàn bộ người dân sinh sống tại chung cư đã được xét nghiệm. Ngoài ra, chung cư cũng đã được lắp camera để giám sát. Người dân được yêu cầu phải ở yên tại nhà, không qua lại nói chuyện với nhau”, ông Khoa cho biết thêm.Ngày 31/8, Đà Nẵng ghi nhận thêm 123 ca mắc Covid-19. Trong số này có 12 trường hợp trong cộng đồng. Tính từ ngày 10/7 đến nay, TP ghi nhận 4.049 ca mắc Covid-19.Trước đó, tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng chống dịch TP, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng đã lưu ý đến 2 vấn đề lớn mà TP cần tập trung giải quyết là việc lây nhiễm trong các ngõ, hẻm, khu chung cư và việc phát sinh các ca lây nhiễm chéo trong khu cách ly tập trung.Bí thư Đà Nẵng đề nghị quận Thanh Khê, Hải Châu, Cẩm Lệ và các địa phương khác tập trung mọi biện pháp để khống chế ngăn chặn không để lây nhiễm trong khu dân cư. Bên cạnh siết chặt tất cả các khu cách ly tập trung để hạn chế phát sinh lây nhiễm khu vực này.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHồ GiápNgày 31/8 ghi nhận 12.607 ca Covid-19, thêm 10.044 người khỏi bệnh Ngày 31/8, Bộ Y tế công bố 12.607 ca Covid-19 mới, giảm 1.628 bệnh nhân so với hôm qua. Hiện tổng số người mắc Covid-19 trong cả nước là 462.096 trường hợp.Đà Nẵng tiêm vắc xin cho người bán hàng ăn uống, làm nghề cắt tóc Chiều 31/8, bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế TP cho biết, dự kiến tối nay 108.000 liều vắc xin Covid-19 sẽ về đến Đà Nẵng.