https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/da-nang-tiem-vac-xin-covid-19-cho-nguoi-ban-hang-an-uong-lam-nghe-cat-toc-770789.html
Đà Nẵng tiêm vắc xin cho người bán hàng ăn uống, làm nghề cắt tóc
Chiều 31/8, bà Ngô Thị Kim Yến, Giám đốc Sở Y tế TP cho biết, dự kiến tối nay 108.000 liều vắc xin Covid-19 sẽ về đến Đà Nẵng.“Đợt này, TP sẽ tập trung tiêm cho người làm tại các khu công nghiệp, cơ sở kinh doanh dịch vụ thiết yếu, ăn uống, tiệm cắt tóc trên địa bàn. TP có trên 10 địa điểm tiêm vắc xin. Các vùng xanh của TP sẽ được ưu tiên tiêm đợt này”, bà Yến nói.Đà Nẵng tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho người dân. Ảnh: Hồ GiápBà Yến thông tin thêm, Sở đang đợi danh sách từ các quận, huyện chuyển lên. Khi vắc xin về và có danh sách sẽ triển khai tiêm ngay.Tính đến ngày 31/8, TP đã tiêm được 187.993 liều vắc xin. Trong đó 151.039 người tiêm mũi 1 và 36.954 người tiêm mũi 2.Hơn 60 bác sĩ thăm khám từ xa miễn phí cho người dânSở Thông tin và Truyền thông cùng với Sở Y tế Đà Nẵng vừa thống nhất việc sử dụng nền tảng ứng dụng tư vấn, khám bệnh từ xa phục vụ phòng, chống Covid-19.Theo đó, TP đang thực hiện "ai ở đâu ở yên đó" đến 8h ngày 5/9. Lực lượng y tế tập trung xét nghiệm, tiêm chủng vắc xin và điều trị F1, F0.Do vậy, việc tạo điều kiện để người dân ở nhà vẫn được tư vấn, khám chữa bệnh, chăm sóc sức khỏe (qua điện thoại, mạng) rất quan trọng, cần thiết và phù hợp với tình hình, điều kiện hiện nay.Hai sở đã thống nhất việc người dân TP được sử dụng nền tảng và dịch vụ của các bác sĩ hiện có trong tư vấn, khám chữa bệnh từ xa; đặc biệt trong thời gian dịch Covid-19 diễn biến phức tạp.Trong đó, ứng dụng Doctor4U sẽ không thu phí từ nay tới hết ngày 31/12 đối với những người thăm khám từ xa tại Đà Nẵng.Ứng dụng này đã có hơn 60 bác sĩ tham gia khám bệnh với nhiều chuyên khoa khác nhau như: Phụ sản, Nhi, Da liễu, Y học cổ truyền, Chẩn đoán hình ảnh, Nội tổng quát…Người dân có thể tải ứng dụng tại địa chỉ:Google Play: http://bit.ly/Doctor4U-GG-PlayApp Store: http://bit.ly/Doctor4UBan chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 TP cho biết, từ ngày 3/5 đến ngày 29/8, Đà Nẵng xét nghiệm hơn 3,2 triệu lượt người, ghi nhận 4.122 ca mắc Covid-19. Từ ngày 3/5 đến 29/8, có 2.005 ca khỏi bệnh Covid-19, đang điều trị 2.117 ca. Trong thời gian từ ngày 16/8 đến 29/8, thực hiện biện pháp “ai ở đâu thì ở đó” TP đã xét nghiệm diện rộng phát hiện 336 ca cộng đồng.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtCông SángNgày 31/8 ghi nhận 12.607 ca Covid-19, thêm 10.044 người khỏi bệnh Ngày 31/8, Bộ Y tế công bố 12.607 ca Covid-19 mới, giảm 1.628 bệnh nhân so với hôm qua. Hiện tổng số người mắc Covid-19 trong cả nước là 462.096 trường hợp.Cục Quản lý Dược nói về thông tin Donacoop mua 15 triệu liều Pfizer Cục Quản lý Dược cho biết, đến thời điểm hiện tại chưa nhận được hồ sơ của công ty nào đề nghị nhập khẩu 15 triệu vắc xin Pfizer về Việt Nam.7 ngày ‘ai ở đâu ở đó’, Đà Nẵng xét nghiệm 100% đại diện hộ gia đình Trong 7 ngày, lực lượng y tế sẽ được huy động để tập trung lấy mẫu tất cả đại diện hộ gia đình với quy mô toàn thành phố.