https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/da-nang-ghi-nhan-tro-lai-cac-ca-duong-tinh-covid-19-trong-cong-dong-789164.html
Đà Nẵng ghi nhận trở lại các ca dương tính nCoV cộng đồng
Sáng 3/11, Sở Y tế TP Đà Nẵng cho biết vừa phát hiện 2 trường hợp dương tính nCoV.Hai ca bệnh là nữ nhân viên phục vụ tại nhà hàng Lê Gia 2 ở đường Phạm Văn Đồng (quận Sơn Trà), được phát hiện dương tính khi lấy mẫu xét nghiệm tại Bệnh viện 199 vào ngày 2/11. Cả hai đã tiêm 1 mũi vắc xin phòng Covid-19 vào tháng 10.Một người là T.T.M.T (sinh năm 1996, ở trọ tại phường An Hải Bắc, quận Sơn Trà); người còn lại là T.T.K.A (sinh năm 2000, trọ tại phường Thọ Quang, quận Sơn Trà, cùng quê tỉnh Quảng Nam).Khu trọ của nữ bệnh nhân K.A được tạm thời phong tỏa để ngành y tế truy vết tối 2/11Lịch trình tiếp xúc và di chuyển của 2 bệnh nhân rất phức tạp. Ngoài đi làm tại nhà hàng Lê Gia 2, cả hai còn đến nhiều địa điểm như quán nhậu, quán cà phê, ngân hàng, chợ…Phó chủ tịch UBND quận Sơn Trà, Huỳnh Văn Hùng, cho biết, hiện nay đã truy vết và lấy mẫu xét nghiệm được 99 F1 liên quan đến 2 bệnh nhân. Qua test nhanh toàn bộ có kết quả âm tính. Đồng thời, quận tiếp tục phối hợp với các đơn vị truy vết những trường hợp liên quan.Theo Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 Đà Nẵng, từ ngày 28/10 đến nay TP đã ghi nhận 4 ca dương tính nCoV cộng đồng.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHồ GiápHình ảnh ngày đầu Đà Nẵng tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ em Sáng 2/11, ngành y tế Đà Nẵng bắt đầu triển khai tiêm mũi 1 vắc xin Covid-19 Pfizer cho trẻ từ 15 đến dưới 18 tuổi trên địa bàn TP.