https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/da-nang-se-thuc-hien-ai-o-dau-o-yen-do-them-10-ngay-nua-768822.html
Đà Nẵng sẽ thực hiện 'ai ở đâu ở yên đó' thêm 10 ngày nữa
Thông tin được Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng Lê Trung Chinh cho biết chiều nay (24/8). Hiện TP có số vùng nguy cơ cao và nguy cơ chiếm rất lớn.Ông Lê Trung Chinh cho biết, vùng nguy cơ thấp ở TP ít. Vì vậy, tinh thần xem như toàn bộ thành phố phải thực hiện nghiêm việc “ai ở đâu thì ở đó” dự kiến thêm 10 ngày nữa."Mặc dù công tác phòng chống dịch trong thời gian qua TP đã đạt được những kết quả. Tuy nhiên, tình hình dịch vẫn còn diễn biến phức tạp cho nên 10 ngày đến, thành phố sẽ tiếp tục thực hiện một số biện pháp mạnh để cố gắng phát hiện ra những ca F0 trong cộng đồng.Theo đó, thành phố sẽ cho một vài hoạt động trở lại nhưng tinh thần kiểm soát đảm bảo công tác phòng chống dịch" - ông Chinh cho biết.Chiều cùng ngày, UBND TP Đà Nẵng tổ chức họp báo về công tác phòng chống dịch trên địa bàn.Ông Hồ Kỳ Minh, Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng cho biết, do diễn biến dịch bệnh phức tạp, TP sẽ tiếp tục thực hiện các biện pháp nghiêm ngặt phòng chống dịch, giãn cách xã hội với nguyên tắc "ai ở đâu, ở đó" theo tinh thần Chỉ thị 05 và quyết định số 2788 của UBND TP.Ông Hồ Kỳ Minh, Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng phát biểu tại cuộc họpTheo ông Minh, căn cứ kết quả xét nghiệm lần 3, TP sẽ phân chia các vùng có mức độ nguy có khác nhau để áp dụng các biện pháp phù hợp.Cụ thể địa bàn có nguy cơ rất cao (vùng đỏ) là vùng cách ly tuyệt đối. Địa bàn có nguy cơ và nguy cơ cao (vùng vàng) và địa bàn có mức độ nguy cơ thấp (vùng xanh).“Vùng vàng thì thực hiện các biện pháp theo quyết định 2788 “ai ở đâu thì ở đó” nhưng có bổ sung một số hoạt động như siêu thị, trung tâm thương mại hoạt động tăng số người làm việc lên 60%. Các khu công nghiệp, khu công nghệ cao và doanh nghiệp được hoạt động với tối đa 30% số người làm việc và đảm bảo điều kiện “3 tại chỗ”…Còn vùng xanh thì giao Chủ tịch UBND cấp quận, huyện áp dụng các biện pháp theo Chỉ thị số 05 của UBND TP và một số hoạt động theo Chỉ thị số 16..”, ông Minh thông tin.Từ 8h ngày 16/8 đến 8h ngày 23/8, Đà Nẵng dừng tất cả các hoạt động trên địa bàn TP. Người dân tuyệt đối không được ra khỏi nhà, nơi đang cư trú, “ai ở đâu thì ở đó”.Ngày 21/8, UBND TP Đà Nẵng quyết định kéo dài biện pháp “ai ở đâu thì ở đó” thêm 3 ngày nữa. Thời gian thực hiện bắt đầu từ 8h ngày 23/8, tiếp nối sau 7 ngày đã thực hiện biện pháp này.Những ngày qua, Đà Nẵng đã triển khai 2 đợt xét nghiệm diện rộng cho hơn 730.000 lượt người là đại diện hộ gia đình toàn TP và những khu vực có nguy cơ cao.Qua những đợt “truy quét” này, TP đã tách được nhiều ca mắc Covid-19 trong cộng đồng (cụ thể từ ngày 16 - 22/8, đã ghi nhận 225 ca).Hồ Giáp