https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/da-nang-cho-phep-nguoi-dan-vung-xanh-di-cho-3-ngay-lan-774889.html
Đà Nẵng cho phép người dân 'vùng xanh' đi chợ 3 ngàylần
Tối 14/9, UBND TP Đà Nẵng có quyết định điều chỉnh, bổ sung một số biện pháp để phòng, chống dịch Covid-19, thực hiện từ 8h ngày 16/9.Theo đó, đối với "vùng vàng" (bao gồm cả vùng/điểm xanh ở các khu dân cư tại các phường, xã vùng vàng), tiếp tục áp dụng biện pháp giãn cách xã hội.Người dân được ra khỏi nhà để tham gia các hoạt động theo quy định tại quyết định số 2905 của UBND TP và các hoạt động được bổ sung, điều chỉnh như sau:Hoạt động các điểm bán hàng lương thực, thực phẩm và hàng thiết yếu do cơ quan có thẩm quyền cho phép. Mỗi hộ gia đình chỉ được 1 người đi mua hàng trực tiếp, với tần suất 5 ngày/lần và có giấy đi mua hàng có mã QR code.Cho phép hoạt động cửa hàng kinh doanh vật liệu xây dựng; dịch vụ kỹ thuật, sửa chữa điện, nước dân sinh; cơ sở phát hành xuất bản phẩm, văn phòng phẩm, cửa hàng máy vi tính; cửa hàng kinh doanh thức ăn chăn nuôi, giống cây trồng và vật tư nông nghiệp. Được bố trí tối đa 50% số người làm việc.Người dân được đến các cửa hàng này trong phạm vi cùng thôn/tổ dân phố; trường hợp cần thiết đi ra khỏi phạm vi thì phải có giấy đi đường do UBND phường, xã cấp.Người dân ở "vùng vàng" được đi mua lương thực, thực phẩm với tần suất 5 ngày/lầnVới hoạt động cửa hàng dịch vụ bảo dưỡng, sửa chữa xe gắn máy, xe ô tô; bưu chính; viễn thông; báo chí và phát hành báo chí được bố trí tối đa số người làm việc.Các hoạt động như ngân hàng; cảng biển; cảng hàng không; nhà ga đường sắt; cửa hàng, doanh nghiệp cấp gas, điện, nước, xăng dầu; cơ sở kinh doanh dịch vụ bổ trợ doanh nghiệp; bổ trợ tư pháp… Tùy từng lĩnh vực quy định bố trí người làm việc từ 50 đến 70%.Với các nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất trong khu công nghệ cao và các khu công nghiệp có dưới 100 lao động được bố trí tối đa số người làm việc. Còn từ 100 lao động trở lên bố trí tối đa 70% số người làm việc...Với các nhà máy, xí nghiệp, cơ sở sản xuất ngoài khu công nghệ cao và các khu công nghiệp có dưới 100 lao động được bố trí 70% số người làm việc. Đơn vị trên 100 lao động được bố trí tối đa 50% số người làm việc...Trong khi đó, các cơ quan, công sở nhà nước được bố trí tối đa 70% số người làm việc (trừ lực lượng trực tiếp phòng, chống dịch). Trường hợp cơ quan, công sở có 100% cán bộ, công chức, viên chức, người lao động đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin phòng Covid-19 thì được bố trí tối đa số người làm việc.Các công trình xây dựng trên địa bàn TP được bố trí tối đa số người làm việc; trường hợp có lao động ngoại tỉnh thì phải thực hiện đảm bảo 3 tại chỗ.Tăng thời gian đi chợ cho người dân "vùng xanh"Đối với "vùng xanh" (thiết lập theo quy mô cấp phường, xã trở lên khi 14 ngày liên tục không có ca bệnh nhiễm Covid-19 trong cộng đồng) và liên vùng xanh (nhiều vùng xanh cấp phường, quận liền kề nhau).Người dân "vùng xanh" được đi chợ 3 ngày/lần so với 5 ngày như trước kiaCác siêu thị; chuỗi cửa hàng tiện lợi (chuỗi siêu thị mini), chợ truyền thống được bán hàng trực tiếp cho người dân trong phạm vi vùng xanh và liên vùng xanhMỗi hộ gia đình chỉ được 1 người lựa chọn đi siêu thị hoặc đi chợ, với tần suất 3 ngày/lần và phải có giấy mua hàng có mã QR code.Cho phép hoạt động cửa hàng doanh vật liệu xây dựng; dịch vụ kỹ thuật, sửa chữa điện, nước dân sinh; cơ sở phát hành xuất bản phẩm, văn phòng phẩm, cửa hàng máy vi tính; cửa hàng kinh doanh thức ăn chăn nuôi, giống cây trồng và vật tư nông nghiệp. Mỗi hộ gia đình chỉ được một người được đi mua hàng, sử dụng dịch vụ trực tiếp trong phạm vi vùng xanh và liên vùng xanh.Người dân được tập thể dục nơi công cộng trong phạm vi "vùng xanh" từ 5h đến 7h và 17h đến 19h; giữ khoảng cách tối thiểu 2m với người khác.Các nhà hàng, cửa hàng, cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn, uống được bán mang về; nhận đặt hàng và bán hàng qua mạng; không được phục vụ khách ăn, uống tại chỗ.Toàn bộ các hoạt động trên bắt đầu thực hiện từ 8h ngày 16/9.Hồ Giáp