https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/da-nang-gia-han-giay-di-duong-co-ma-qr-code-773857.html
Đà Nẵng gia hạn giấy đi đường có mã QR Code
Ngày 10/9, Sở TT&TT Đà Nẵng có hướng dẫn tiếp tục triển khai giấy đi đường mã QR Code.Giấy đi đường được cấp sẽ hết hiệu lực sử dụng từ 8h ngày 12/9. Các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp đã được phê duyệt, cấp giấy và không thay đổi thông tin, nhân viên thì tiếp tục sử dụng tài khoản đã cấp, đăng nhập vào ứng dụng (tại địa chỉ https://giaydiduong.danang.gov.vn) để lấy giấy đi đường mới. Ứng dụng đã tự động cấp giấy mới, có hiệu lực từ ngày 12 đến ngày 18/9.Với các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp đã được phê duyệt, cấp giấy và có thay đổi thông tin, nhân viên thì sử dụng tài khoản đã cấp, đăng nhập ứng dụng để thu hồi các giấy đi đường cũ. Sau khi cơ quan phê duyệt xác nhận hủy; các cơ quan, tổ chức, doanh nghiệp thực hiện cập nhật danh sách mới lên hệ thống theo đúng số lượng được cấp; in, phát hành cho nhân viên sử dụng.Đà Nẵng gia hạn giấy đi đường có mã QR Code đến ngày 18/9Ngoài ra, Sở TT&TT Đà Nẵng cũng đề nghị các cơ quan, địa phương được TP giao trách nhiệm phê duyệt giấy đi đường tiếp tục hỗ trợ các tổ chức, doanh nghiệp trong thu hồi, đăng ký thay đổi, cấp mới giấy đi đường.Đồng thời tập trung hậu kiểm các giấy đã cấp; hủy thu hồi các giấy không đúng quy định và chuyển Công an Đà Nẵng xử lý các trường hợp vi phạm.Ngày 5/9, TP Đà Nẵng chuyển sang trạng thái chống dịch mới với 3 vùng mức độ nguy cơ gồm: vùng đỏ, vùng vàng và vùng xanh. Trong đó, vùng đỏ là các vùng phong tỏa trên địa bàn phường, xã, quy mô cấp hộ gia đình, tổ - thôn hoặc khu dân cư. Ở vùng vàng, người dân được đi lại trong tổ dân phố, thôn để mua thuốc, mua tạp hóa. Vùng xanh thì người dân được phép đi chợ với tần suất 5 ngày/1 lần, được tập thể dục ngoài trời ở khung giờ cố định. Tại vùng xanh cũng được mở dịch vụ ăn uống dưới hình thức mang về.Để kiểm soát người đi đường, từ chiều 4/9, Đà Nẵng triển khai cấp giấy đi đường có mã QR Code bằng hình thức trực tuyến.Các cơ quan, đơn vị, tổ chức, cá nhân được phép hoạt động theo quy định đăng ký giấy đi đường trực tuyến tại địa chỉ https://giaydiduong.danang.gov.vn. Cơ quan có thẩm quyền được phân công phê duyệt, cấp giấy đi đường QR Code tại địa chỉ https://eticket.danang.gov.vn.Hồ Giáp