https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/da-nang-di-doi-gan-260-nguoi-dan-ra-khoi-hem-co-nhieu-ca-mac-covid-19-771722.html
Đà Nẵng di dời gần 260 người dân ra khỏi hẻm có nhiều ca mắc Covid-19
Đà Nẵng di dời gần 260 người dân sống tại các ngõ, hẻm, chung cư có nhiều ca mắc Covid-19 đến nơi khác nhằm giãn cách, tránh nguy cơ lây nhiễm chéo.Chiều 3/9, UBND phường Tam Thuận (quận Thanh Khê, TP Đà Nẵng) đã di dời gần 100 người dân sống ở khu vực ngõ, hẻm có nhiều ca mắc Covid-19 đến nơi an toàn hơn.Theo đó, có 14 hộ dân gồm 98 nhân khẩu thuộc tổ 30 và tổ 31 được di dời đến địa điểm Trường tiểu học Bế Văn Đàn. Trong quá trình di chuyển, các hộ gia đình được trang bị áo quần đồ bảo hộ, kính chống giọt bắn.Theo UBND phường Tam Thuận, trên địa bàn phường đã có trên 200 ca mắc Covid-19.Trong đó, tại tổ 30, 31 có đến 47 ca. Đây là khu vực ngõ, hẻm nhỏ, dân cư đông đúc, không gian chật hẹp nên không thể đảm bảo 5K, dẫn đến nguy cơ lây nhiễm chéo rất cao.Người dân sống trong ngõ, hẻm ở phường Tam Thuận được di dời đến nơi an toànÔng Hồ Thuyên, Chủ tịch UBND quận Thanh Khê cho biết: “Với khu vực ngõ hẻm nhỏ, dân cư đông đúc nguy cơ lây nhiễm rất cao. Vì thế việc di dời người dân đến nơi an toàn nhằm tránh phát sinh các ca mắc Covid-19 mới”.Trong sáng cùng ngày, UBND phường Hòa Xuân (quận Cẩm Lệ) đã di dời gần 50 hộ dân với hơn 160 nhân khẩu sống tại khu nhà A, chung cư E2 đến 3 trường học trên địa bàn.Tại cuộc họp Ban Chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP ngày 2/9, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng nhận định, TP hiện nay vẫn chưa cắt đứt được nguồn lây trong khu phong tỏa, nhất là các ngõ, hẻm và khu chung cưBí thư Đà Nẵng yêu cầu các quận huyện cần quyết liệt hơn, triển khai chủ động các biện pháp, kể cả biện pháp giãn nhân khẩu ở trong khu vực này để ngăn chặn sớm dịch bệnh.Ngày 3/9, Đà Nẵng ghi nhận 81 ca mắc Covid-19, trong số này có 6 trường hợp cộng đồng. Tính từ ngày 10/7 đến nay, TP ghi nhận 4.227 ca mắc Covid-19.Hồ Giáp