https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/da-nang-tiep-nhan-cach-ly-305-cong-dan-viet-nam-ve-tu-a-rap-xe-ut-800037.html
Đà Nẵng tiếp nhận, cách ly 305 công dân Việt Nam về từ Ả-Rập-Xê-Út
Ngày 10/12, UBND TP Đà Nẵng cho biết, TP đồng ý tiếp nhận và lên phương án cách ly 305 công dân về nước vì lý do đặc biệt.Theo Phó Chủ tịch UBND TP Ngô Thị Kim Yến, UBND TP nhận được công văn của Bộ Tư lệnh Quân khu 5 về việc tiếp nhận, cách ly công dân về nước vì lý do đặc biệt.Cụ thể, 1h sáng 10/12, chuyến bay khởi hành từ Ả-Rập-Xê-Út chở 305 công dân Việt Nam (không bao gồm trẻ em dưới 2 tuổi) và dự kiến sẽ đáp sân bay Đà Nẵng vào lúc 12h cùng ngày.Khi đến Đà Nẵng, các công dân sẽ được tiến hành kiểm tra, đo thân nhiệt. Trường hợp xét nghiệm có người dương tính với Covid-19 sẽ tiến hành cách ly, điều trị và thực hiện đúng các quy định, không để lây nhiễm chéo.Công dân được đón về từ vùng dịch trước đó. Ảnh: Hồ Giáp305 người này sẽ chia thành hai đoàn và cách ly hai khu vực khác nhau, 105 công dân sẽ được cách ly tại Bộ Chỉ huy Quân sự TP Đà Nẵng. 200 công dân còn lại sẽ bàn giao cho tỉnh Quảng Nam cách ly theo quy định.Việc tiếp nhận, cách ly đã được Chủ tịch TP giao Sở Y tế - cơ quan thường trực Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP chủ trì, phối hợp với Bộ Chỉ huy quân sự TP và các cơ quan, đơn vị liên quan triển khai phương án tiếp nhận chuyến bay, kiểm tra y tế, vận chuyển cách ly phòng chống dịch đối với công dân theo quy định.Chủ tịch TP giao Bộ Chỉ huy Quân sự TP, Sở Ngoại vụ, Sở GTVT, Công an TP và các đơn vị liên quan có trách nhiệm phối hợp với Sở Y tế trong quá trình thực hiện...F0 tăng nhanh, Đà Nẵng nâng cấp độ dịch quận có hơn 170.000 dân Từ 12h trưa nay, quận Liên Chiểu nâng cấp độ dịch lên cấp 3 sau khi ghi nhận số ca mắc Covid-19 ở địa phương này đang tăng nhanh.Công Sáng