https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/da-nang-dung-tat-ca-hoat-dong-trong-7-ngay-ai-duoc-phep-ra-duong-765929.html
Đà Nẵng dừng tất cả hoạt động trong 7 ngày Ai được phép ra đường
Đà Nẵng dừng tất cả hoạt động trong 7 ngày, nhiều bạn đọc có thắc mắc cần giải đáp về những đối tượng nào được ra đường trong thời gian này.Ngay sau khi Đà Nẵng quyết định dừng tất cả các hoạt động trong 7 ngày (từ 8h ngày 16/8 đến 8h ngày 23/8) nhiều bạn đọc gửi thắc mắc về đối tượng nào được ra đường? Chúng tôi đã liên lạc với các đơn vị chức năng và có giải đáp tới bạn đọc thông tin như sau:Chiều 14/8, UBND TP Đà Nẵng có bổ sung và điều chỉnh một số biện pháp cấp bách để phòng, chống dịch Covid-19.Từ 8h ngày 16/8 đến 8h ngày 23/8, Đà Nẵng dừng tất cả các hoạt động trên địa bàn TP. Người dân tuyệt đối không được ra khỏi nhà, nơi đang cư trú, “ai ở đâu thì ở đó”, không được di chuyển đi lại ngoài đường. Thực hiện tuyệt đối nhà cách ly với nhà; mọi người không được di chuyển ra, vào TP, trừ những người được phép tham gia và các hoạt động quy định.Trong thời gian này những người thực hiện các hoạt động sau đây được phép ra ngoài gồm: làm nhiệm vụ phòng, chống dịch Covid-19; làm vệ sinh môi trường, chăm sóc cây xanh đô thị, xử lý sự cố điện, cấp thoát nước, thông tin, viễn thông.Các chợ trên địa bàn Đà Nẵng không hoạt động trong 7 ngàyThực hiện vận chuyển, cung ứng dược phẩm, vật tư y tế, hóa chất cho các cơ sở y tế; vận chuyển phân phối lương thực, thực phẩm và hàng thiết yếu cho người dân; vận chuyển giao nhận hàng hóa xuất nhập khẩu từ cảng đến địa điểm giao hàng và ngược lại; vận chuyển công vụ; bưu chính nhà nước.Đi cấp cứu; khám, chữa bệnh định kỳ tại các cơ sở y tế trong và ngoài công lập; xét nghiệm SARS-CoV-2; tiêm chủng Covid-19; người đi cách ly, hoàn thành cách ly y tế tập trung; xuất viện; đến cảng hàng không quốc tế để thực hiện chuyến bay đi nước ngoài khi đã có vé. Thực hiện tác nghiệp báo chí. Hoạt động tang lễ phải đảm bảo theo quy định.Những người thực hiện các hoạt động tại nơi làm việc, nơi sản xuất phải đảm bảo điều kiện “3 tại chỗ” (làm việc, ăn uống, nghỉ ngơi tại chỗ) và được xem là một điểm cách ly, tuân thủ tuyệt đối quy định 5K gồm:Các cơ quan, công sở nhà nước làm việc với số lượng không quá 10%. Trung tâm thương mại, siêu thị, chuỗi cửa hàng tiện lợi (siêu thị mini), công ty thương mại đầu mối.Làm việc tại các nhà thuốc, quầy thuốc; các cơ sở y tế trong và ngoài công lập; các cơ sở cách ly y tế tập trung. Làm việc tại các cơ sở cung cấp gas, cấp điện, cấp nước, xăng dầu; ngân hàng; bưu chính, viễn thông; cảng hàng không, cảng biển, nhà ga đường sắt, trạm quản lý đường bộ; cơ sở sản xuất suất ăn công nghiệp. Làm việc tại các cơ sở sản xuất trong các khu công nghiệp và khu công nghệ cao (chỉ được bố trí tối đa 30% số người làm việc).Những người được phép tham gia các hoạt động khẩn cấp và quan trọng khác do Chủ tịch UBND TP hoặc Chủ tịch UBND các quận, huyện quyết định theo thẩm quyền.Trong thời gian Đà Nẵng dừng tất cả các hoạt động trong 7 ngày, quý bạn đọc có những thắc mắc hay chưa nắm rõ những quy định nào trong đời sống, sinh hoạt hãy gọi điện cho báo VietNamNet theo số điện thoại 19001081 từ 8h30-20h hoặc địa chỉ e-mail banthoisu@vietnamnet.vn . Chúng tôi sẽ liên lạc với các cơ quan chức năng để trả lời quý bạn đọc đầy đủ và nhanh chóng nhất có thể.Ban Thời sự