https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/da-nang-dung-flycam-tuan-tra-khap-cac-ngo-hem-770781.html
Đà Nẵng sử dụng flycam tuần tra khắp các ngõ, hẻm
Quận Hải Châu bay flycam để quan sát, ghi hình việc chấp hành quy định người dân "ai ở đâu thì ở đó" tại các ngõ, hẻm.XEM CLIP:browser not support iframe.Ngày 31/8, quận Hải Châu (TP Đà Nẵng) tiếp tục sử dụng flycam thử nghiệm "tuần tra", giám sát các ngõ, hẻm trên địa bàn quận, ghi nhận việc chấp hành phòng, chống dịch của người dân.Trong buổi sáng, 15 flycam được chia ra khắp 13 phường trên địa bàn quận Hải Châu, tập trung ghi hình các ngõ, hẻm. Toàn bộ flycam được nhóm Phát triển Đà Nẵng cùng một số tình nguyện viên hỗ trợ hoàn toàn miễn phí.Mỗi flycam có thể bay được khoảng 25 phút, kèm theo khoảng 8 pin để thay đổi bay trong nhiều giờ.Anh Trần Hữu Đức Nhật, Trưởng nhóm Phát triển Đà Nẵng cho biết flycam được bay tầm thấp, thuận lợi trong việc quan sát các ngõ, hẻm nhỏ. Thiết bị này cũng phát ra âm thanh để người dân biết. Hệ thống cũng được cài đặt truyền ngay hình ảnh người dân vi phạm về UBND quận để xử lý tức thời.Đà Nẵng sử dụng flycam ghi hình, kiểm soát người dân chấp hành phòng, chống dịch Covid-19 tại các ngõ, hẻm.Trao đổi với VietNamNet, Bí thư quận Hải Châu – Vũ Quang Hùng cho biết, ngoài 15 flycam hiện tại, thời gian tới quận sẽ tăng cường thêm flycam bay vào ban đêm, phát hiện người ra ngoài qua cảm biến thân nhiệt.“Người dân ở trong các ngõ, hẻm, khu phong tỏa cứng gần như chưa biết rõ nguy cơ lây lan dịch, có người thậm chí còn ngồi ngoài hiên nói chuyện. Xuất phát từ đó, quận đã lắp toàn bộ thống camera lưu động gắn tại các ngõ, hẻm hoạt động 24/24h. Bên cạnh đó, huy động flycam để giám sát. Khi phát hiện một số trường hợp vi phạm, đặc biệt là không đeo khẩu trang, công an phường sẽ xác minh, xử lý.Qua những lần bay thử nghiệm để giám sát này, người dân biết được và thận trọng hơn. Sau khi có giấy phép chính thức, quận sẽ làm tốt hơn nữa để người dân chấp hành nghiêm việc ở nhà. Các flycam cũng sẽ được lắp thêm loa để phát cảnh báo nếu phát hiện người vi phạm”, ông Hùng nói và cho biết việc sử dụng máy bay không người lái phục vụ chống dịch đã được các nước trên thế giới áp dụng như Tây Ban Nha, Trung Quốc, Ấn Độ…Quận Hải Châu sử dụng flycam để ghi hình, kiểm soát người dân chấp hành phòng, chống dịch tại các ngõ, hẻm.15 flycam được chia ra khắp 13 phường trên địa bàn tập trung ghi hình các ngõ, hẻmToàn bộ flycam được nhóm Phát triển Đà Nẵng cùng một số tình nguyện viên hỗ trợ hoàn toàn miễn phí.Flycam được bay tầm thấp, thuận lợi trong việc quan sát các ngõ, hẻm nhỏ. Thiết bị này cũng phát ra âm thanh để người dân biết.Hệ thống được cài đặt truyền ngay hình ảnh người dân vi phạm về UBND quận để xử lý tức thời. Ảnh: UBND quận Hải ChâuCông an phường Thuận Phước có mặt, nếu phát hiện người dân ra ngoài sẽ lập tức nhắc nhở.Mỗi flycam có thể bay được khoảng 25 phút, kèm theo khoảng 8 pin để thay đổi bay trong nhiều giờ.Flycam bay "tuần tra" tại các ngõ, hẻm vắng người.Trưa 31/8, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng (giữa) có mặt tại địa bàn phường Thuận Phước ghi nhận việc triển khai flycam hỗ trợ phòng, chống dịch.Hồ Giáp