https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/da-nang-mo-phien-cho-luu-dong-ban-thit-ca-tuoi-den-tan-khu-dan-cu-768843.html
Đà Nẵng mở chợ lưu động bán thịt, cá tươi đến tận khu dân cư
Đà Nẵng triển khai các phiên chợ lưu động tại khu dân cư để đáp ứng thực phẩm kịp thời cho người dân.Tại quận Cẩm Lệ, Liên Chiểu, Sơn Trà (Đà Nẵng), trong ngày 24/8 đã tổ chức các phiên chợ lưu động đầu tiên bán hàng bình ổn giá tại khu dân cư.Tại phường Hòa Hiệp Nam (quận Liên Chiểu) để đảm bảo giãn cách, phường chọn ra một nhà văn hóa có không gian rộng sau đó liên kết với Hội doanh nhân trẻ Đà Nẵng đưa thực phẩm về cung ứng cho người dân.Mỗi tổ dân phố cử người trong ban điều hành đến mua hàng theo đơn các hộ dân đặt. Trong phiên chợ này, các mặt hàng cá, tôm, thịt heo, trứng… đảm bảo chất lượng và có giá bình ổn.Đà Nẵng triển khai các phiên chợ lưu động đưa thực phẩm về tận khu dân cưMỗi tổ dân phố cử người trong ban điều hành đến mua hàng theo đơn các hộ dân đặtBà Trương Thị Hương Lan (tổ 3, phường Hòa Hiệp Nam) cho biết: “Bình thường mọi người đặt hàng qua nhà cung ứng, siêu thị mất 2 đến 3 ngày mới có và chất lượng thực phẩm cũng tùy thuộc. Còn tổ chức các phiên chợ lưu động về khu dân cư thì người dân tiếp cận thực phẩm được nhanh hơn và chất lượng đảm bảo”.Ông Nguyễn Nhường, Phó Chủ tịch UBND quận Liên Chiểu cho biết, quận đã chỉ đạo mỗi phường chọn từ 2 đến 3 địa điểm có không gian rộng, nằm trong khu dân cư để các đơn vị đưa thực phẩm đến tận nơi bán cho người dân.Cá, tôm, thịt heo, trứng….đảm bảo chất lượng và có giá bình ổnCác mặt hàng đa dạng, được hút chân không bao bì để bảo quản được lâuÔng Võ Thiên Sinh, Phó Chủ tịch UBND quận Cẩm Lệ cho biết, vài ngày gần đây, các siêu thị trên địa bàn không đáp ứng đủ nhu cầu đặt hàng của người dân. Chính vì thế quận đã ngay lập tức triển khai ý tưởng mở phiên chợ lưu động và bán các mặt hàng thực phẩm tươi sống, đảm bảo chất lượng.Theo ông Sinh, quận sẽ thay đổi địa điểm liên tục để đảm bảo các khu dân cư được đi chợ thường xuyên. Người dân có nhu cầu có thể đặt hàng qua ban điều hành tổ dân phố để quận thống kê và bổ sung lượng hàng cần thiết.Sữa, xà bông cũng được đưa đến phiên chợ lưu độngĐại diện tổ dân phố thanh toán tiền sau khi mua hàng và phân chia thực phẩm đến tay các hộ dânGiám đốc Sở Công thương Đà Nẵng - Lê Thị Kim Phương cho biết, để đảm bảo thực phẩm cho người dân trong thời gian đến TP sẽ cho phép tăng số lao động làm việc lên 60% tại các siêu thị, trung tâm thương mại, cửa hàng cung ứng lương thực thực phẩm.Đồng thời bố trí các điểm bán hàng lưu động tại khu dân cư. Để cung ứng thêm thịt tươi sống cho người dân, trong tối 24/8 sẽ cho mở lại lò mổ gia súc, gia cầm Đà Sơn.Ông Hà Đức Hùng, Phó Chủ tịch Hội Doanh nhân trẻ TP Đà Nẵng cho biết, trong ngày 24/8 đơn vị tổ chức bán hàng thử nghiệm tại 4 điểm ở các khu dân cư, thời gian từ 14h đến 17h. Những ngày tới, Hội sẽ tiếp tục mở rộng thêm nhiều điểm bán hàng lưu động khác để cung ứng kịp thực phẩm đến người dân.Hồ Giáp