https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/da-nang-mo-rong-cach-ly-f1-tai-nha-tren-dia-ban-toan-thanh-pho-776854.html
Đà Nẵng mở rộng cách ly F1 tại nhà trên địa bàn toàn thành phố
Sau hơn 1 tháng triển khai, Đà Nẵng quyết định mở rộng thí điểm cách ly F1 tại nhà cho tất cả các quận, huyện trên địa bàn.Cách ly tại nhà tạo tinh thần thoải mái, tránh lây chéoNgày 21/9, bà Thi Thị Lệ Huệ - Phó trưởng Khoa kiểm soát bệnh tật và HIV/AIDS huyện Hòa Vang (Đà Nẵng) cho biết, hơn 1 tháng triển khai địa phương đã có 32 trường hợp F1 hoàn thành cách ly tại nhà.Theo bà Huệ, toàn bộ 32 người cách ly tại nhà không có trường hợp nào dương tính nCoV. Các nhà F1 có đủ điều kiện như nhà cao tầng, có phòng riêng, lối đi riêng…được ngành y tế khảo sát, thẩm định kỹ.Các F1 ở huyện Hoà Vang đủ điều kiện được đưa về nhà cách lyHàng ngày nhân viên y tế gọi điện 3 lần để giám sát sức khỏe, cùng với đó các F1 đeo một vòng tay thông minh để theo dõi từ xa. Các F1 được đo thân nhiệt ngày 3 lần theo giờ quy định và theo dõi các triệu chứng bất thường để kịp thời xử lý. Đồng thời tổ Covid-19 cộng đồng của các thôn sẽ giám sát những gia đình có F1 đang cách ly.Bà Huệ cho biết, việc cách ly tại nhà giúp các F1 có môi trường sinh hoạt tốt tạo tâm lý thoải mái hơn. Bên cạnh đó, tránh được nguy cơ lây nhiễm chéo so với cách ly tập trung.“Nếu người cách ly tập trung mắc Covid-19 trong khu cách ly thì sẽ có khả năng lây nhiễm cho nhiều người và yếu tố dịch tễ cũng phức tạp. Còn người cách ly tại nhà nguy cơ lây nhiễm thấp hơn”, vị này thông tin.Trước nhà các F1 được treo bảng thông báo không cho người dân đến gầnPhó Chủ tịch UBND quận Ngũ Hành Sơn Mai Niên cho biết: “Quận đã thực hiện cách ly tại nhà đối với 6 F1. Hiện nay chúng tôi đang tìm thêm các trường hợp đủ điều kiện để tiếp tục thí điểm”.Mở rộng cách ly F1 tại nhà tất cả các quận, huyệnTrao đổi với VietNamNet, bác sĩ Võ Thu Tùng, Chánh Văn phòng Sở Y tế Đà Nẵng cho biết, từ ngày 5/8 TP quyết định thí điểm cách ly tại nhà đối với F1 và bước đầu áp dụng tại quận Ngũ Hành Sơn và huyện Hòa Vang.Sau thời gian triển khai, Sở đã quyết định mở rộng thí điểm cách ly F1 tại nhà trên địa bàn tất cả các quận, huyện. Hiện nay các địa phương đang tìm, khảo sát những trường hợp F1 đáp ứng đủ yêu cầu để thực hiện cách ly.“Để cách ly F1 tại nhà có rất nhiều điều kiện như yêu cầu bắt buộc về cơ sở vật chất, trang thiết bị đối với F1 là nhà ở riêng lẻ, căn hộ trong khu tập thể, khu chung cư trên trục đường đủ rộng để xe cấp cứu có thể vào được trước cửa nhà mà không ảnh hưởng lưu thông.Đồng thời, phải có phòng cách ly riêng, bảo đảm thông thoáng khí, khép kín và tách biệt với khu sinh hoạt chung của gia đình…chính vì thế viêc tìm F1 đủ điều kiện cũng phải kỹ. Trong số này huyện Hòa Vang đáp ứng được nhiều nhất. Đầu tháng 10 chúng tôi sẽ có báo cáo với lãnh đạo TP để có những chỉ đạo thêm”, bác sĩ Tùng thông tin.Các F1 đeo một vòng tay thông minh để nhân viên y tế theo dõi từ xaNhân viên y tế và tổ Covid-19 cộng đồng thường xuyên giám sát chặt những gia đình có F1 đang cách lyTrước đó, tại cuộc họp Ban chỉ đạo phòng, chống dịch Covid-19 TP, Bí thư Thành ủy Đà Nẵng Nguyễn Văn Quảng đề nghị ngành y tế mạnh dạn cho những F1 đủ điều kiện cách ly tại nhà; trường hợp trong ngõ, hẻm, khu chung cư thì phải cách ly tập trung."Khi đã cách tại nhà thì tất cả nhà F1 đó coi như là một khu vực cách ly. Mình mạnh dạn triển khai, bởi vì nếu có đưa họ vào khu cách ly tập trung mà họ bị nhiễm hoặc là lây cho người khác thì cũng nguy cơ", Bí thư Đà Nẵng nói.Hồ Giáp