https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/da-nang-dan-tem-xanh-hang-loat-gia-dinh-da-xet-nghiem-767348.html
Đà Nẵng 'dán tem xanh' hàng loạt gia đình đã xét nghiệm
Việc "dán tem xanh" trước cửa những gia đình đã có xét nghiệm Covid-19 đang được nhiều phường áp dụng. Cách làm này để kiểm tra chéo gia đình chưa xét nghiệm cần phối hợp làm nhanh trong 7 ngày.Ngày 19/8, Đà Nẵng bước vào ngày thứ 4 áp dụng biện pháp “ai ở đâu phải ở đó”. Trong thời gian này, TP kết hợp nhiều biện pháp để truy vết nhanh F0, trong đó có xét nghiệm diện rộng...Để đảm bảo an toàn, tránh tập trung đông người trong thời gian tạm dừng tất cả các hoạt động, nhân viên y tế ở Đà Nẵng đi đến từng con ngõ lấy mẫu xét nghiệm cho đại diện hộ gia đình.Ghi nhận tại phường Nam Dương (quận Hải Châu, TP Đà Nẵng), trước cửa nhà các hộ gia đình của xuất hiện một logo màu xanh với dòng chữ: “Hộ đã có đại diện xét nghiệm SARS-CoV-2 lần 1”...Chủ tịch UBND phường Nam Dương Nguyễn Phúc Bảo Nam cho biết, sau khi TP yêu cầu phải xét nghiệm tất cả hộ gia đình trên địa bàn. Phường đề xuất với quận về việc dán logo xác nhận “đã xét nghiệm” cho hộ gia đình nào đã cử đại diện đi lấy mẫu xét nghiệm.“Sau khi xét nghiệm xong lần 1, mỗi hộ gia đình sẽ được phát một logo có dòng chữ “Hộ đã có đại diện xét nghiệm SARS-CoV-2 lần 1” về dán trước cửa nhà. Sang lần thứ 2 cũng sẽ có logo tiếp theo của lần 2 để các hộ tự dán tại nhà”, ông Nam nói.Người dân sau khi xét nghiệm sẽ được phát logo màu xanh “đã xét nghiệm” dán trước cửa nhàTheo ông Nam, đây là cách để xác định các gia đình chưa cử đại diện đi xét nghiệm. Tổ Covid-19 cộng đồng của phường sẽ đi kiểm tra. Gia đình nào không dán logo sẽ kiểm tra chéo danh sách, nếu đúng gia đình này chưa xét nghiệm, tổ sẽ yêu cầu đại diện hộ gia đình này đi lấy mẫu xét nghiệm ngay sau đó.Từng hộ gia đình dán xác nhận “đã xét nghiệm”Theo ông Nam, việc dán logo này có khó khăn nhỏ đó là người dân nhầm tưởng khi dán như vậy có nghĩa đã an toàn. Phường đã tuyên truyền nhiều lần đến người dân việc dán logo xác nhận đã xét nghiệm chỉ để phường kiểm soát dễ hơn chứ không phải hộ dân đó an toàn.“Người dân đã nắm thông tin và thực hiện nghiêm quy định của TP sau khi được phường tuyên truyền về việc chưa an toàn khi dán logo xác nhận”, ông Nam thông tin.Cách làm này đã nhân rộng ra các phường trên địa bàn TP Đà Nẵng. Các phường đã học hỏi lẫn nhau để truy vết những hộ gia đình chưa xét nghiệm SARS-CoV-2.Theo ông Lê Thành Quyết, Phó Chủ tịch UBND phường Hòa Minh (quận Liên Chiểu, TP Đà Nẵng), khi thấy các phường trên địa bàn TP có sáng kiến này, phường đã tham khảo và áp dụng để truy vết xét nghiệm tại địa bàn.“Với hơn 60.000 dân, phường đang có số lượng dân cư đông nhất TP Đà Nẵng thì việc áp dụng dán logo này rất hiệu quả. Việc này hỗ trợ cho các Tổ Covid-19 cộng đồng dễ dàng kiểm soát các hộ chưa xét nghiệm”, ông Quyết cho biết.Mỗi lần xét nghiệm sẽ có mỗi logo gửi đến người dânÔng Quyết cho hay, cách này giúp các hộ gia đình có trách nhiệm hơn và có ý thức và tự giác đến xét nghiệm theo quy định.Sẵn sàng trung chuyển cán bộ y tế đến điểm xét nghiệmVới thời gian 7 ngày lấy mẫu xét nghiệm 100% các hộ gia đình, nhiều phường đã hỗ trợ tích cực cán bộ y tế từ quận cử về để thực hiện lấy mẫu diện rộng...Phó Chủ tịch UBND phường Hòa Hải Hoàng Chí Trung thông tin, phường đã ứng trực sẵn sàng các xe ô tô để trung chuyển cán bộ y tế của quận đến với các điểm lấy mẫu xét nghiệm.“Biết được đội ngũ y tế là một trong những người vất vả nhất nên chúng tôi luôn hỗ trợ hết mình. Chúng tôi dùng các xe ô tô, xe bán tải cá nhân của những người làm nhiệm vụ để trung chuyển 10 tổ lấy mẫu xét nghiệm trên địa bàn.Xét nghiệm xong điểm nào chúng tôi nhanh chóng chở cán bộ y tế sang địa điểm tiếp theo”, ông Trung bày tỏ.Ông Trung cho biết thêm, với hơn 6.000 hộ dân nên chúng tôi luôn chọn những địa điểm thoáng mát hoặc che bạt để đội ngũ y tế thoải mái nhất trong quá trình lấy mẫu xét nghiệm. Cùng với đó, phường chuẩn bị nước để phục vụ cho công tác lấy mẫu...Cam kết không ra khỏi nhàLogo “đã xét nghiệm” được người dân phường Hòa Minh (quận Liên Chiểu) dán trước cửa nhàCác hộ gia đình trên địa bàn phường Hòa Minh đã được xét nghiệmCông Sáng