https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/thue-xe-khach-cho-mien-phi-nguoi-dan-hoi-huong-tu-da-nang-ra-ha-noi-781507.html
Đà Nẵng thuê xe khách chở người dân chạy xe máy về quê
Hai nhóm tình nguyện ở Đà Nẵng thuê xe khách chở miễn phí người dân về quê. Xe khách đưa bà con từ hầm Hải Vân đến Hà Nội.Sáng 9/10, ông Lê Quang Nam, Phó Chủ tịch UBND Đà Nẵng cho biết, lãnh đạo TP đã giới thiệu hai nhóm Tình nguyện trẻ Đà Nẵng và nhóm Bạn thương nhau chở miễn phí người dân về quê bằng xe khách ra các tỉnh phía Bắc.Người dân chạy xe máy về ngang Đà Nẵng sẽ được đón tại Trạm trung chuyển phía Nam hầm Hải Vân. Những người này được sắp xếp lên xe đồng thời có xe tải chạy song song để chở xe máy và tài sản của họ.Các chuyến xe chạy ra đến điểm cuối là Hà Nội. Xe không vào nội địa các tỉnh, chỉ dừng ở chốt để người dân xuống nhận lại tài sản, khai báo y tế và thực hiện cách ly theo quy định của địa phương. Với người dân ở các tỉnh như Cao Bằng, Sơn La, Hà Giang... khi đến Hà Nội sẽ tự đi tiếp về quê.Những ngày qua, nhiều gia đình chạy hàng ngàn km bằng xe máy từ các tỉnh phía Nam về quêAnh Nguyễn Bình Nam (trưởng nhóm Bạn thương nhau) cho biết, đã huy động các nhà hảo tâm để thuê 7-10 xe loại 45 chỗ, chở phụ nữ có thai, trẻ em, người lớn tuổi, người bệnh. Do phải đảm bảo khoảng cách, xe chỉ chở khoảng 30 người/chuyến.Theo anh Nam, quyết định này được đưa ra khi mỗi ngày có hàng ngàn người dân từ các tỉnh phía Nam chạy xe máy về quê, đi ngang qua Đà Nẵng.Để tránh tình trạng người về quê đi xe máy nhiều ngày dễ xảy ra tai nạn giao thông, hai nhóm thiện nguyện thuê xe 45 chỗ chở miễn phí. Đa số người ở các tỉnh phía Nam về quê đã được tiêm một mũi vắc xin phòng Covid-19, có xét nghiệm âm tính.Hồ Giáp