https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/da-nang-hoan-tiem-vac-xin-covid-19-cho-hoc-sinh-lop-8-9-791258.html
Đà Nẵng hoãn tiêm vắc xin Covid-19 cho học sinh lớp 8, 9
Sáng 11/11, Sở GD-ĐT Đà Nẵng cho biết, đã tạm hoãn việc tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho học sinh, học viên khối 8 và 9 do chưa cập nhật mã định danh.Dù điều kiện y tế đã sẵn sàng nhưng Đà Nẵng chưa hoàn thành việc cập nhật mã định danh của học sinh trên hệ thống để phục vụ công tác tiêm vắc xin phòng Covid-19.Khi hoàn thành cập nhật mã định danh, ngành y tế sẽ tổ chức tiêm ngay cho học sinh.Đà Nẵng triển khai tiêm vắc xin cho học sinh từ 15 đến dưới 18 tuổi vào đầu tháng 11Liên quan đến việc này, Phó Chủ tịch UBND TP Đà Nẵng, Ngô Thị Kim Yến, yêu cầu Sở GD-ĐT cần cung cấp thông tin đầy đủ về học sinh, học viên như họ tên phụ huynh, ngày tháng năm sinh... để đảm bảo mã định danh của học sinh không bị trùng lặp.“Nhất quyết phải có mã định danh thì mới tổ chức tiêm vắc xin, không có mã định danh sẽ kéo theo những hệ luy trong công tác nhập, lưu trữ và kết nối dữ liệu về sau”, bà Ngô Thị Kim Yến cho hay.Theo kế hoạch, từ ngày 11 đến 17/11, sẽ có 34.696 học sinh, học viên (lớp 8 và 9) ở các trường trực thuộc Sở GD-ĐT và UBND quận, huyện quản lý được tiêm vắc xin phòng Covid-19.Trước tình hình dịch bệnh diễn biến phức tạp, số ca mắc mới đang có xu hướng tăng, hiện nay Đà Nẵng đã tạm hoãn việc học sinh đi học trở lại từ ngày 15/11 như dự kiến. Đây là lần thứ 3 TP hoãn việc đi học trực tiếp.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtHồ GiápĐà Nẵng tiêm vắc xin Covid-19 cho hơn 100.000 trẻ từ 12 đến dưới 18 tuổi Ngày 1/11, UBND TP Đà Nẵng cho biết, đã ban hành kế hoạch tiêm vắc xin phòng Covid-19 cho trẻ từ 12 đến 18 tuổi trên địa bàn.