https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/da-nang-phat-500-000-dong-ho-tro-toi-tung-nha-dan-774904.html
Đà Nẵng phát 500.000 đồng hỗ trợ tới từng nhà dân
Gói hỗ trợ hơn 113 tỷ đồng cho các hộ dân và đối tượng bảo trợ xã hội tập trung trong thời gian TP Đà Nẵng tiếp tục thực hiện giãn cách xã hội đã đến với người dân.Trao đổi với VietNamNet chiều 14/9, Chủ tịch UBND phường Chính Gián Nguyễn Ngự Tuyên cho biết, phường đã phát 500.000 đồng tiền mặt cho 3.630 hộ trên địa bàn vào ngày 12/9.“Đây là số hộ được lập danh sách không trùng với những gia đình đã nhận trong gói hỗ trợ 71 tỷ đồng trước đó. Đợt này chỉ phát tiền mặt chứ không quy ra hàng hóa thiết yếu”, ông Tuyên giải thích.Ông Tuyên thông tin thêm, do dịch Covid-19 phức tạp nên phường chuyển về các tổ dân phố, từ đó tổ trưởng sẽ cùng với lực lượng chức năng của tổ đi phát cho từng gia đình.Người dân tại phường Hòa Khánh, quận Liên Chiểu được hỗ trợ gạo ngày 18/8Liên hệ đến phường Hòa Hải, Chủ tịch UBND phường Hoàng Chí Trung cho hay, số tiền này đã được phường phát về các tổ để các tổ phát cho từng hộ gia đình.Ông Trung cho hay, vì đang giãn cách theo quy định ở "vùng vàng" nên phải chuyển về tổ dân phố và sẽ phối hợp với các chốt để đến từng hộ gia đình phát tiền. Đợt này phường nhận được hơn 1,7 tỷ đồng phát cho 3.544 hộ. Phường đã phát được 90%, 10% còn lại sẽ phát vào ngày 15/9.Tại tổ 2, phường Thuận Phước (quận Hải Châu) có 68 hộ dân (bao gồm cả những gia đình không đăng ký hộ khẩu thường trú) đã được nhận tận tay khoản hỗ trợ 500.000 đồng/hộ.Theo ông Trần Xuân Dũng, tổ trưởng tổ dân phố số 2, các khoản hỗ trợ của TP đều được phát đến tận tay bà con. Có những gia đình khó khăn được hỗ trợ 3-4 lần (gồm cả tiền và thực phẩm thiết yếu) trong đợt giãn cách dài ngày này.Tổ trưởng tổ dân phố số 2 Trần Xuân Dũng đi từng gia đình phát tiền. Ảnh: N.HiềnNgười dân nhận tiền hỗ trợ 500.000 đồng. Ảnh: N.HiềnNhận khoản tiền hỗ trợ 500.000 đồng, chị Thảo (nhà số 148/33, Lý Tự Trọng) xúc động: "hai vợ chồng tôi không đăng ký hộ khẩu nhưng vẫn được tổ dân phố quan tâm như những gia đình khác. Khoản tiền không lớn nhưng có ý nghĩa với gia đình trong thời gian ở nhà giãn cách này. Chúng tôi cảm ơn TP và tổ dân phố".Theo thống kê của TP, sẽ có hơn 226 nghìn hộ dân được nhận hỗ trợ mức 500.000 đồng. Cùng với đợt này, 257 đối tượng bảo trợ xã hội, nuôi dưỡng tập trung sẽ được hỗ trợ tiền mặt với mức 250.000 đồng/người.Trước đó, TP Đà Nẵng đã triển khai gói hỗ trợ hơn 71 tỷ đồng cho khoảng 142 nghìn hộ dân. Từ gói hỗ trợ này, TP chi khoảng 46 tỷ đồng tiền mặt cho các hộ dân và 25 tỷ đồng chi mua hàng hóa thiết yếu hỗ trợ người dân.Với 2 gói hỗ trợ của UBND TP, tất cả các hộ dân trên địa bàn Đà Nẵng đều được hỗ trợ với mức 500 ngàn đồng/hộ.Đà Nẵng đã có 5 văn bản về việc hỗ trợ người dân do ảnh hưởng của dịch Covid-19. - Công văn 5265, TP sẽ hỗ trợ gạo, mì gói, dầu ăn, nước mắm, cá khô, cá hộp với trị giá 500.000 đồng/suất cho các hộ nghèo, hộ cận nghèo, hộ khó khăn. - Quyết định 2828, TP sẽ hỗ trợ bằng tiền mặt trị giá 500.000 đồng/hộ cho các hộ gia đình chính sách, họ khó khăn (trừ những hộ đã nhận theo công văn 5265). - Quyết định 3100, TP sẽ hỗ trợ 40.000 đồng/người/ngày (trong vòng 14 ngày) đối với những người thuộc khu vực cách ly y tế kể từ ngày TP xảy ra dịch bệnh Covid-19 năm 2021 đến ngày 15/8. - Công văn 5433, TP sẽ hỗ trợ bằng hàng hóa thiết yếu hoặc bằng tiền mặt cho 92.064 hộ dân, với mức hỗ trợ 500.000/hộ cho các hộ khó khăn. - Với quyết định 2903, TP sẽ hỗ trợ bằng tiền mặt 500.000 đồng/hộ với những hộ còn lại trên địa bàn (trừ các hộ dân đã được hỗ trợ tại công văn 5433 trước đó).Đà Nẵng cho phép người dân 'vùng xanh' đi chợ 3 ngày/lần Tối 14/9, UBND TP Đà Nẵng có quyết định điều chỉnh, bổ sung một số biện pháp để phòng, chống dịch Covid-19, thực hiện từ 8h ngày 16/9.Công Sáng