https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/da-nang-ghi-nhan-21-ca-mac-covid-19-co-4-truong-hop-cong-dong-790109.html
Đà Nẵng thêm 21 ca Covid-19, có 4 trường hợp cộng đồng
Ngày 6/11, Ban Chỉ đạo Phòng chống dịch Covid-19 TP Đà Nẵng cho biết trên địa bàn vừa ghi nhận 21 ca Covid-19.Trong số này có 4 ca cộng đồng; 13 ca cách ly tạm thời tại nhà; 2 ca F1 đã được cách ly tập trung và 2 ca phát hiện tại chốt kiểm soát dịch.Các ca cộng đồng là bệnh nhân Đ.T.Đ (sinh năm 1997, trú thôn Quá Giáng 2, xã Hòa Phước, huyện Hòa Vang) có triệu chứng đến khám tại Trung tâm Y tế quận Cẩm Lệ - hiện chưa xác định được nguồn lây.Bệnh nhân L.T.T.H (sinh năm 1997, trú phường Hòa Minh, quận Liên Chiểu) là nhân viên y tế Khoa Gây mê hồi sức của Trung tâm Y tế quận Hải Châu. Kết quả điều tra dịch tễ cho thấy, người này là F1 của ca dương tính cùng ngày.Bệnh nhân V.T.K.L (sinh năm 1963, trú đường Đỗ Anh Hàn, phường An Hải Bắc, quận Sơn Trà) có triệu chứng đến khám tại Trung tâm Y tế quận Sơn Trà. Bệnh nhân từng tiếp xúc F0 thuộc chuỗi lây nhiễm 103 đường Nguyễn Trung Trực.Bệnh nhân T.Q.V (sinh năm 2005, trú K74 Lê Đình Lý, phường Vĩnh Trung, quận Thanh Khê) có triệu chứng đến khám ở Bệnh viện Hoàn Mỹ, là F1 thuộc chuỗi lây nhiễm 250/41/9 Nguyễn Công Trứ.Liên quan đến ca bệnh là nhân viên y tế của Trung tâm Y tế quận Hải Châu, ngành y tế đề nghị người dân từng đến khám chữa bệnh tại trung tâm trong ngày 5/11 khẩn trương đến Trạm y tế phường để khai báo y tế.Ngành y tế Đà Nẵng nhận định hiện có 3 chuỗi lây nhiễm nguy cơ cao. Trong đó, chuỗi lây nhiễm 103 Nguyễn Trung Trực có tổng cộng 19 ca mắc mới, chuỗi lây nhiễm của bệnh nhân tại 250/41/9 Nguyễn Công Trứ (quận Sơn Trà) đã ghi nhận 16 ca.Hồ Giáp