https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tin-tuc-covid-19-ngay-26-08-hieu-qua-vac-xin-giam-trong-sau-thang-769179.html
Đánh giá mới về hiệu quả vắc xin, Mỹ ra lệnh binh sĩ phải tiêm chủng
Theo các nhà nghiên cứu Anh, hiệu quả của vắc xin ngừa Covid-19 sẽ bắt đầu giảm trong vòng sáu tháng sau khi nhận đủ hai mũi tiêm.Hãng tin Strait Times dẫn kết quả công trình nghiên cứu có tên ZOE COVID cho biết, tính hiệu quả của vắc xin Pfizer trong việc ngăn lây nhiễm bệnh sẽ giảm từ 88% xuống còn 74% ở thời điểm 5-6 tháng sau khi người nhận vắc xin được tiêm đủ hai mũi. Còn đối với vắc xin của hãng AstraZeneca, tính hiệu quả sẽ giảm từ mức 77% xuống 67% ở thời điểm 4-5 tháng sau khi nhận đủ hai mũi tiêm.Theo các nhà khoa học Anh, nghiên cứu trên dựa vào dữ liệu của hơn 1,2 triệu kết quả xét nghiệm. Trong khi các dữ liệu phân tích trước đây đều chỉ ra rằng khả năng bảo vệ của các loại vắc xin ngừa Covid-19 sẽ duy trì được ít nhất 6 tháng.“Ở trường hợp xấu nhất, tính hiệu quả của vắc xin có thể giảm xuống mức dưới 50% đối với người cao tuổi và nhân viên y tế ở thời điểm mùa đông năm nay. Chúng ta cần có hành động nào đó. Chúng ta không thể chỉ ngồi nhìn tính hiệu quả của vắc xin giảm dần, trong khi số ca nhiễm vẫn ở mức cao và nguy cơ lây nhiễm cũng cao”, giáo sư Tim Spector, người đứng đầu các nhà khoa học thực hiện công trình nghiên cứu ZOE COVID, nói với đài BBC.Theo hãng Strait Times, nước Anh hiện đang lên kế hoạch cho việc tiêm nhắc lại vắc xin ngừa Covid-19 vào thời điểm cuối năm nay.Giới chức Mỹ ra lệnh binh sĩ phải tiêm chủngHãng tin AP dẫn số liệu của Lầu Năm Góc cho biết, khoảng 800.000 quân nhân Mỹ vẫn chưa chịu tiêm vắc xin ngừa Covid-19. Với việc Cục Quản lý Thực phẩm và Dược phẩm (FDA) cấp phép đầy đủ cho vắc xin ngừa Covid-19 của Pfizer, Bộ Quốc phòng Mỹ đang bổ sung việc tiêm vắc xin như một phần của nghĩa vụ quân nhân.Binh sĩ Mỹ được tiêm vắc xin ngừa Covid-19. Ảnh: AP“Để bảo vệ đất nước, chúng ta cần một lực lượng khỏe mạnh và luôn sẵn sàng. Sau khi tham vấn kỹ lưỡng các chuyên gia y tế và lãnh đạo quân sự, cũng như có được sự ủng hộ của Tổng thống Joe Biden, tôi xác định rằng tiêm chủng là việc bắt buộc để chống lại Covid-19… Nó là sự cần thiết để bảo vệ lực lượng quân đội, cũng như người dân nước Mỹ”, Bộ trưởng Quốc phòng Mỹ Lloyd Austin nói trong một bản ghi nhớ hôm 25/8.“Việc quân đội Mỹ tiêm chủng sẽ cứu được nhiều mạng sống, xin cảm ơn các bạn về sự tập trung vào nhiệm vụ quan trọng này”, ông Austin nói thêm.Theo Lầu Năm Góc, các binh sĩ sẽ được nhận vắc xin ngừa Covid-19 từ chỉ huy của căn cứ nơi họ đóng quân.Một số diễn biến khác về dịch bệnhCập nhật lúc 6h sáng ngày 26/8 của trang thống kê toàn cầu Worldometers cho thấy, dịch Covid-19 đang hoành hành ở 220 quốc gia và vùng lãnh thổ, lây nhiễm virus cho hơn 214,6 triệu người và cướp đi mạng sống của hơn 4,4 triệu bệnh nhân. Số hồi phục đạt trên 192 triệu trường hợp.Chính phủ Nhật Bản hôm 25/8 đã quyết định áp tình trạng khẩn cấp lên 8 tỉnh Hokkaido, Miyagi, Gifu, Aichi, Mie, Shiga, Okayama và Hiroshima do tình hình dịch Covid-19 ở nước này hiện còn nhiều diễn biến phức tạp. Như vậy, đã có 21/47 tỉnh của Nhật Bản buộc phải áp lệnh tình trạng khẩn cấp. Dự kiến, việc áp đặt tình trạng khẩn cấp sẽ kéo dài tới ngày 12/9.“Nhằm bảo vệ tính mạng người dân, ưu tiên hiện nay là duy trì hệ thống chăm sóc y tế. Để vượt qua cuộc khủng hoảng do biến thể Delta gây ra, tôi cần sự hợp tác hơn nữa từ mọi người”, Thủ tướng Nhật Bản Suga Yoshihide nói với hãng tin AP.Thông tin về vắc xin Covid-19 mới nhấtTuấn TrầnCDC Mỹ nói vắc xin giảm 2/3 nguy cơ nhiễm Delta Hiệu quả của các loại vắc xin Covid-19 bớt đi trong ngăn ngừa biến thể Delta, nhưng vẫn giảm mạnh nguy cơ lây nhiễm.Pfizer phát triển vắc xin chuyên chống biến thể Delta Mặc dù vắc xin ngừa Covid-19 của Pfizer đã được Cục Quản lý thực phẩm và dược phẩm Mỹ (FDA) cấp phép đầy đủ, nhưng hãng vẫn tiếp tục nghiên cứu phát triển một vắc xin khác, chuyên chống biến thể Delta.Cách cài đặt Bluezone giúp cảnh báo người nghi nhiễm Covid-19Bluezone là ứng dụng giúp cảnh báo sớm cho người dùng nếu họ chẳng may từng tiếp xúc với những người bị nhiễm Covid-19.Để nhận được các cảnh báo từ Bluezone, việc đầu tiên cần làm là tải về và cài đặt ứng dụng này.Link tải Bluezone trên AndroidLink tải Bluezone trên iOSSau khi cài đặt, người dùng cần cấp quyền cho ứng dụng Bluezone truy cập vào bộ nhớ và kết nối Bluetooth để nhận được cảnh báo từ ứng dụng. Bluezone là ứng dụng giúp cảnh báo sớm cho người dùng nếu họ chẳng may từng tiếp xúc với những người bị nhiễm Covid-19.Để nhận được các cảnh báo từ Bluezone, việc đầu tiên cần làm là tải về và cài đặt ứng dụng này.Sau khi cài đặt, người dùng cần cấp quyền cho ứng dụng Bluezone truy cập vào bộ nhớ và kết nối Bluetooth để nhận được cảnh báo từ ứng dụng.Không hỗ trợ iframe