https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/dam-cuoi-dac-biet-cua-nu-dieu-duong-trong-benh-vien-da-chien-o-tp-hcm-779026.html
Đám cưới đặc biệt của nữ điều dưỡng trong bệnh viện dã chiến ở TP.HCM
Cô dâu Ngọc Diệp, điều dưỡng trong khu điều trị Covid-19 tại bệnh viện Dã chiến số 16 (TP.HCM) không giấu được xúc động khi được các bác sĩ tổ chức đám cưới ngay tại bệnh viện.Lần đầu tiên một đám cưới tổ chức dưới 10 người tại TP.HCM từ sau giãn cách, khi bên ngoài phòng cưới các bác sĩ vẫn đang hội chẩn các ca bệnh để điều trị cho bệnh nhân Covid-19.Đám cưới được tổ chức ngay trong phòng hành chính của Bệnh viện Dã chiến số 16, khi cô dâu cách xa chú rể hơn 1.000km.Cô dâu Đỗ Thị Ngọc Diệp, quê Nam Định, sinh năm 1997, là điều dưỡng Bệnh viện Bạch Mai vào TP.HCM chống dịch tại Bệnh viện Dã chiến số 16 đã gần 2 tháng nay, ngay giữa lúc dịch bệnh đang diễn ra căng thẳng nhất.Các y bác sĩ chụp ảnh cùng cô dâuĐại diện nhà gái tại bệnh viện dã chiến số 16 gửi lời chào đến hai họNgọc Diệp yêu chú rể Lê Quang Huy lớn hơn cô 7 tuổi, quê Hà Nội. Hai người yêu nhau đã được 1 năm và quyết định đi đến hôn nhân. Hai nhà đã xem ngày lành tháng tốt để tổ chức lễ cưới vào ngày 29/9. Giữa lúc dịch bệnh ở TP.HCM đang căng thẳng, Diệp cùng 800 y bác sĩ Bệnh viện Bạch Mai chi viện cho TP.HCM chống dịch nên không thể về nhà làm lễ cưới.Gia đình hai bên quyết định tổ chức đám cưới online cho hai con trong hoàn cảnh đặc biệt này. Cô dâu ở TP.HCM, nhà trai ở Hà Nội, nhà gái ở Nam Định.Khi biết tin, các bác sĩ ở Bệnh viện Dã chiến số 16 quyết định làm một lễ cưới giản dị, ấm áp, trang trọng cho cô dâu Ngọc Diệp. Mọi thứ chuẩn bị gấp rút chỉ trong vòng 2 ngày.Áo dài, bàn cưới, chữ hỷ, khai trầu… được anh Đoàn Trung Vũ chuẩn bị cho cô dâu.Chị Mai Hương, chủ một shop hoa ở Phú Nhuận cũng làm một bó hoa tặng cho cô dâu, chị còn tìm khắp nơi để đặt bánh kem. Khi tìm được chỗ làm bánh, chị Hương kể câu chuyện cho cô làm bánh kem nghe, người này quyết định tặng luôn chiếc bánh cho cô dâu, thậm chí đặt thêm 1 bó hoa dành tặng cô dâu trong ngày cưới.Chị Hương cho biết thêm, những người biết câu chuyện này nhờ gửi phong bì mừng cưới cho cô dâu (dù không hề quen biết cô dâu) mà không cần để tên tuổi.TS. bác sĩ Đỗ Ngọc Sơn, Phó Giám đốc trung tâm Bệnh viện Dã chiến số 16, đại diện nhà gái ở TP.HCM chia sẻ trong lễ cưới: “Trong điều kiện khó khăn của bệnh viện dã chiến, chúng tôi đã làm việc quên ngày đêm và con dâu của các bác cũng vậy.Chúng tôi gửi lời chúc mừng và chia sẻ niềm vui với cô dâu Ngọc Diệp và chú rể Quang Huy nên vợ nên chồng. Mong đợt này sẽ chiến thắng trở về để hai cháu đoàn tụ cùng gia đình”. Bác sĩ Sơn chia sẻ.Hình ảnh đám cưới đặc biệt của cô dâu Ngọc Diệp và chú rể Quang Huy:Đội ngũ y bác sĩ bệnh viện Bạch Mai "đại diện" nhà gái tham dự đám cưới cô dâu Ngọc Diệp ở TP.HCM