https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/dinh-chi-2-bao-ve-vu-ong-cong-chan-dich-khien-doi-nam-nu-tu-vong-788858.html
Đình chỉ hai bảo vệ vụ 'ống cống chặn dịch” khiến đôi nam nữ tử vong
Ban quản lý các khu công nghiệp tỉnh Thái Nguyên đã báo cáo UBND tỉnh vụ tai nạn làm đôi nam nữ tử vong do tông xe vào “ống cống chặn dịch” đặt dưới lòng đường.Thông tin với VietNamNet sáng ngày 2/11, Trưởng Ban quản lý các khu công nghiệp (KCN) tỉnh Thái Nguyên Phan Đức Cường cho biết, chiều ngày 1/11, cơ quan này đã đình chỉ công tác 2 bảo vệ làm việc trong ca trực xảy ra vụ tai nạn để phục vụ công tác điều tra.Ban quản lý đã có văn bản báo cáo UBND tỉnh sự việc tai nạn khiến đôi nam nữ tử vong khi đâm vào ống cống chắn ngang đường nhằm phân luồng, hạn chế phương tiện, phục vụ công tác phòng chống dịch Covid-19. Ống cống thuộc phạm vi cơ quan này quản lý.Hiện trường vụ việc xảy ra tai nạn trong KCN Điềm Thụy, tỉnh Thái Nguyên. Ảnh: Nguyễn TrườngHiện tại, Ban quản lý các KCN tỉnh phối hợp với thị xã Phổ Yên để rà soát, cung cấp hồ sơ liên quan đến việc lập các chốt kiểm soát cứng, không cho người, phương tiện, gia súc vào KCN nhằm đảm bảo an ninh trật tự và chống dịch để lực lược chức năng điều tra vụ việc.Hôm qua, Ban quản lý các KCN tỉnh Thái Nguyên phối hợp với công đoàn các KCN và đơn vị nơi nạn nhân làm việc để tổ chức thăm hỏi, chia buồn với gia đình nạn nhân.Ban quản lý cho biết, trước mắt tiếp tục yêu cầu các doanh nghiệp trong KCN tuyên truyền tới người lao động thực hiện nghiêm nội dung văn bản số 1493 (ngày 30/7/2021 của Ban quản lý các KCN ban hành) liên quan tới quy định phòng chống dịch; thông báo đến người lao động, các phương tiện chỉ ra/vào qua 2 cổng chính của KCN (cổng chính phía đường ĐT 266; cổng phụ phía đường gom); không tự phá dỡ các chốt cứng đã lập để vào KCN.Tiếp tục tăng cường công tác kiểm tra, kiểm soát, đảm bảo an toàn trong lưu thông người và phương tiện ra vào khu công nghiệp; kiểm điểm, xử lý trách nhiệm của tổ chức cá nhân liên quan tới vụ tai nạn.Hiện, Ban quản lý các KCN đang chủ động phối hợp cung cấp hồ sơ, tài liệu, hình ảnh; trích xuất camera an ninh phục vụ công tác điều tra.“Ống cống chặn dịch” do đơn vị nào đặt?Vụ tai nạn thương tâm xảy ra vào rạng sáng ngày 1/11 khiến hai nạn nhân (anh H.V.Đ, SN 1998, ở xã Tô Múa, huyện Vân Hồ, Sơn La) và chị V.T.N, (SN 1998, ở xã Tân Linh, huyện Đại Từ) tử vong.Khu công nghiệp Điềm ThuỵÔng Đinh Xuân Tuyến, Chủ tịch xã Tân Linh chia sẻ, hai nạn nhân chuẩn bị tổ chức đám cưới. Chị N. đang mang bầu tháng thứ 4.Vụ tai nạn thương tâm khiến dư luận bàng hoàng và đặt câu hỏi về việc đặt ống cống ở dưới lòng đường. Đơn vị nào đặt ống cống, thời hạn đặt; nếu theo mục đích phòng – chống dịch thì khi nào tháo dỡ?.Phó Chủ tịch xã Hồng Tiến (thị xã Phổ Yên) Nguyễn Quang Vinh thông tin với VietNamNet: Địa điểm xảy ra tai nạn trước kia thuộc địa giới hành chính của xã. Sau khi tỉnh có quyết định thu hồi đất để phục vụ hoạt động sản xuất KCN, địa phương đã bàn giao cho tỉnh. Đơn vị chủ quản hiện tại là Ban quản lý các KCN tỉnh Thái Nguyên.Ông Vinh cũng khẳng định, thời điểm dịch bệnh bùng phát, theo chỉ đạo của UBND tỉnh, thị xã Phổ Yên, xã Hồng Tiến có 6 điểm chốt kiểm soát dịch, tất cả đều là “chốt mềm” có lực lượng chức năng túc trực. Khi chuyển sang trạng thái bình thường mới, từ tháng 9, xã Hồng Tiến đã tháo dỡ 6 chốt nói trên.Vị trí đặt ống bê tông thuộc KCN Điềm Thụy do Ban quản lý các KCN tỉnh Thái Nguyên quản lý.Tông trúng ống cống 'chống dịch' để ngang đường, đôi nam nữ tử vong Vụ tai nạn thương tâm khiến đôi nam nữ tử vong do tông xe vào ống cống đặt ngang đường để "chống dịch" vào rạng sáng ngày 1/11 tại Thị xã Phổ Yên, tỉnh Thái Nguyên.Kiên Trung