https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/dong-nam-a-co-cac-ca-mac-omicron-dau-tien-who-canh-bao-chau-a-thai-binh-duong-798165.html
Đông Nam Á có các ca mắc Omicron đầu tiên, WHO cảnh báo châu Á - Thái Bình Dương
Singapore và Malaysia trở thành hai nước Đông nam Á ghi nhận các ca nhiễm biến thể Omicron đầu tiên, đều là những người trở về từ Nam Phi.Bộ Y tế Singapore hôm 2/12 thông báo, hai hành khách trên chuyến bay từ Nam Phi tới nước này trước đó 1 ngày có kết quả xét nghiệm dương tính với biến thể Omicron.Theo hãng thông tấn Reuters, các bệnh nhân này chỉ xuất hiện triệu chứng nhẹ như ho và ngứa họng. Hai người đều đã được tiêm chủng đầy đủ và đang được điều trị ở Trung tâm Bệnh truyền nhiễm Quốc gia Singapore.Đây là các ca nhiễm biến thể Omicron đầu tiên được phát hiện từ người nhập cảnh vào đảo quốc này. Cũng theo Bộ Y tế Singapore, hai bệnh nhân đã được cách ly ngay khi nhập cảnh và chưa có bằng chứng nào cho thấy họ đã lây nhiễm virus ra cộng đồng. Giới chức Singapore đang tiếp tục truy vết tiếp xúc từ những hành khách đi cùng chuyến bay.Singapore, Malaysia là các nước Đông Nam Á có ca nhiễm Omicron đầu tiên. Ảnh: ReutersCòn trong hôm nay (3/12), Bộ trưởng Y tế Malaysia Khairy Jamaluddin thông báo nước này cũng đã ghi nhận ca nhiễm Omicron đầu tiên là một nữ sinh 19 tuổi đến từ Nam Phi, quá cảnh ở Singapore trước khi đáp máy bay xuống Malaysia hôm 19/11. Nữ sinh này được xét nghiệm RT-PCR ngay khi đến sân bay quốc tế Kuala Lumpur, và nhận được kết quả dương tính với virus corona vào ngày 20/11.Theo Bộ trưởng Jamaluddin, 5 người đi cùng xe buýt với nữ sinh từ Nam Phi đều đã được cách ly và có kết quả xét nghiệm âm tính với Covid-19. Trong khi 8 người khác có tiếp xúc gần với bệnh nhân sẽ được xét nghiệm RT-PCR trong hôm nay (3/12).Thông báo được đưa ra trong bối cảnh Malaysia cùng một số nước Đông Nam Á như Singapore, Thái Lan ... đang siết chặt việc hạn chế người nhập cảnh từ một số nước châu Phi do lo ngại sự lây lan của biến thể Omicron.WHO cảnh báo châu Á - Thái Bình Dương về biến thể OmicronCũng trong ngày 3/12, giới chức của Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) cho biết các quốc gia thuộc khu vực châu Á - Thái Bình Dương cần tăng cường năng lực chăm sóc sức khỏe và tiêm chủng đầy đủ cho người dân, để chuẩn bị đối phó với sự gia tăng số ca nhiễm Covid-19 do biến thể Omicron gây ra."Kiểm soát biên giới có thể làm chậm thời gian lây nhiễm, song mọi quốc gia và mọi cộng đồng cần phải chuẩn bị cho những đợt bùng phát mới trong mọi trường hợp", Kasai Takeshi, Giám đốc khu vực Tây Thái Bình Dương của WHO, phát biểu trong một cuộc họp báo trực tuyến. “Mọi người không nên chỉ dựa vào các biện pháp kiểm soát biên giới. Điều quan trọng nhất là chuẩn bị đối phó với những biến thể có khả năng lây nhiễm cao này. Cho đến nay, những thông tin có sẵn cho thấy chúng ta không cần phải thay đổi cách tiếp cận hiện tại”.Ông Takeshi cũng cho biết, các quốc gia phải tận dụng những bài học kinh nghiệm từ việc đối phó với biến thể Delta, đồng thời kêu gọi tiêm phòng đầy đủ cho các nhóm đối tượng dễ bị tổn thương và tiếp tục thực hiện các biện pháp phòng ngừa như đeo khẩu trang và giãn cách xã hội.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtViệt AnhÔng Biden công bố chiến lược mới chống biến thể Delta và Omicron Tổng thống Mỹ Joe Biden cam kết chống lại biến thể mới "bằng khoa học và tốc độ" vì các ca nhiễm biến thể Omicron tăng theo cấp số nhân và thời tiết mùa đông khắc nghiệt.Đức áp hạn chế với người chưa tiêm, phát hiện sốc về Omicron Đức cấm người chưa tiêm vắc xin tới hầu hết các không gian công cộng. Trong khi đó, các nhà khoa học phát hiện Omicron làm nguy cơ tái nhiễm Covid-19 cao gấp 3 lần so với các biến thể trước.