https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/dong-nguoi-ra-duong-ngay-dau-tp-hcm-noi-long-nhieu-hoat-dong-775296.html
Đông người ra đường ngày đầu TP.HCM nới lỏng nhiều hoạt động
Sáng nay (16/9), nhiều người dân đổ ra đường do một số hoạt động được chính quyền TP.HCM nới lỏng. Tình trạng ùn ứ xảy ra tại những chốt kiểm soát dịch Covid-19.Theo ghi nhận, đường phố TP.HCM xảy ra tình trạng đông đúc dù vẫn đang trong thời gian thực hiện Chỉ thị 16 tăng cường để phòng chống dịch Covid-19.Người dân đổ ra đường khá đông đúc vào sáng 16/9Các trục đường lớn hướng vào trung tâm TP như Trường Chinh, Cộng Hòa, Điện Biên Phủ, Cách Mạng Tháng Tám, Ba Tháng Hai, Hai Bà Trưng, Phan Đình Phùng, Nguyễn Tri Phương... đều khá nhộn nhịp phương tiện.Đường Trường Chinh hướng vào trung tâm TPNút giao thông Lăng Cha Cả quận Tân BìnhĐường Hoàng Văn ThụPhương tiện dồn ứ qua chốt kiểm soát quét mã QR di chuyển nội địa đoạn gần mũi tàu Cộng Hòa - Trường ChinhNgười đi đường quét mã QR để di chuyển qua chốt kiểm soátTại các điểm dừng chờ đèn đỏ thường tập trung khá đông xe. Đặc biệt tại các chốt kiểm soát quét mã QR di chuyển nội địa có rất nhiều xe máy dồn ứ để làm thủ tục 'check-in' qua chốt.Dù vậy, hầu hết người dân ra đường đều có lý do chính đáng và tập trung vào nhóm người đi tiêm vắc xin, đi khám bệnh, shipper...Người dân cầm sẵn điện thoại trên tay để qua chốt quét mã nhanhĐể tránh người dân dồn ứ gây kẹt xe kéo dài, lực lượng chức năng thực hiện kiểm tra theo xác suấtNhiều người ra đường nhưng chưa khai báo “di chuyển nội địa”, phải dừng lại khaiLực lượng chức năng yêu cầu khai báo lịch trình đi lại để kiểm soátAnh Phúc chở vợ đi khám bệnh tại bệnh viện Từ Dũ vào sáng nay nhưng chưa khai báo “di chuyển nội địa”. Người dân này sau hoàn thành khai báo được lực lượng chức năng tạo điều kiện qua chốt thuận lợiHôm qua, UBND TP quyết định kéo dài giãn cách xã hội đến ngày 30/9 theo Chỉ thị 16 tăng cường.Các địa bàn đã cơ bản kiểm soát được dịch bệnh gồm quận 7, huyện Củ Chi, Cần Giờ; các khu chế xuất, khu công nghiệp trên địa bàn các quận, huyện này và khu công nghệ cao được thực hiện thí điểm cho người dân được đi chợ 1 lần/tuần theo kế hoạch được UBND TP và một số hoạt động khác.UBND TP cũng quy định mới từ 0h ngày 16/9, shipper được giao hàng liên quận, huyện từ 6-21h, xét nghiệm miễn phí theo mẫu gộp hai ngày/lần. TP cũng cho phép nhân viên giao nhận của doanh nghiệp, hộ kinh doanh được phép hoạt động trên địa bàn một quận, huyện, TP Thủ Đức.Các đơn vị phải đảm bảo các biện pháp an toàn phòng, chống dịch và thực hiện xét nghiệm mẫu gộp 3 người, tần suất 2 ngày/lần. Kinh phí xét nghiệm do doanh nghiệp, hộ kinh doanh tự chi trả.Các doanh nghiệp, hộ kinh doanh dịch vụ ăn uống phải đăng ký với UBND quận, huyện, TP Thủ Đức, phường, xã, thị trấn để được cấp giấy đi đường.Đồng thời, TP cũng cho phép hoạt động các dịch vụ hỗ trợ sản xuất nông nghiệp, cơ sở thú y; dịch vụ bảo trì, sửa chữa công trình, máy móc thiết bị, phương tiện giao thông vận tải và cung ứng linh kiện, phụ tùng phục vụ hoạt động này; sản xuất, chế biến, kinh doanh lương thực thực phẩm.Tuấn KiệtGiãn cách thêm 2 tuần, TP.HCM điều chỉnh nhiều hoạt động từ 16/9 Đó là việc cấp thẻ xanh gắn với mã QR cá nhân, điều chỉnh việc giao, nhận hàng; bổ sung nhiều lĩnh vực hoạt động kể từ ngày 16/9.