https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/duong-pho-tp-hcm-truoc-gio-siet-chat-ai-o-dau-o-yen-do-768161.html
Đường phố TP.HCM trước giờ siết chặt 'ai ở đâu ở yên đó'
Người dân TP.HCM đổ ra nhiều tuyến đường mua nhu yếu phẩm, thuốc uống...trước giờ siết chặt giãn cách 23/8 khiến một số tuyến đường đông hơn.Sau 0h ngày 23/8, TP.HCM sẽ siết chặt giãn cách trên tinh thần "ai ở đâu ở yên đó". Lực lượng quân đội sẽ cùng với địa phương hỗ trợ phân phối nhu yếu phẩm đến người dân. Trong giai đoạn này thành phố sẽ đẩy mạnh tiêm vắc xin, lấy mẫu xét nghiệm tách F0 ra khỏi cộng đồng để điều trị để đẩy lùi dịch Covid-19.Ghi nhận ngày 22/8 trên nhiều tuyến đường Hai Bà Trưng (quận 1); đường Nguyễn Tri Phương, đường Lý Thái Tổ, đường Cách Mạng Tháng Tám (quận 10); đường 3 Tháng 2; đường Bùi Đình Tuý (quận Bình Thạnh)...Chiều 22/8 phương tiện di chuyển trên đường Hai Bà Trưng (quận 1), nhiều người tấp xe vào mua thuốc ở các tiệm thuốc tây trên đường...Đường Nguyễn Tri Phương, quận 10 xe đi lại tấp nậpĐường 3 Tháng 2 xe lưu thông đông như ngày thườngNgười dân tranh thủ ra đường sau giờ tan tầm để mua nhu yếu phẩm tích trữ trong những ngày "ai ở đâu ở yên đó" sắp tớiĐường Lý Thái Tổ, quận 10 cũng đông người lưu thôngNhiều xe quân đội vận chuyển nhu yếu phẩm trên đường. Ảnh ghi nhận tại đường Cách Mạng Tháng Tám quận 10 chiều 22/8Người dân đi mua đồ tại một khu chợ trên đường Bùi Đình Tuý, quận Bình ThạnhNhiều người tranh thủ mua nhu yếu phẩm trước ngày thành phố siết chặt đi lại để chống dịch Covid-19Phương tiện lưu thông đông khiến nhiều người cũng lo ngại nguy cơ lây bệnh.Phương tiện di chuyển trên đường Bùi Đình Tuý sáng 22/8Sau 0h ngày 23/8, TP.HCM sẽ siết chặt giãn cách trên tinh thần ai ở đâu ở yên đóĐối tượng nào được ra đường ở TP.HCM sau 0 giờ ngày 23/8 UBND TP.HCM đã có công văn khẩn về việc tăng cường kiểm soát các nhóm đối tượng được phép lưu thông trong thời gian thực hiện giãn cách xã hội.Phong Anh