https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/dat-nuoc-6-thang-moi-co-1-ca-covid-19-766999.html
Đất nước 6 tháng mới có 1 ca Covid-19
Kể từ tháng 2, New Zealand hoàn toàn không có ca nhiễm cộng đồng cho tới khi phát hiện một người mắc Covid-19 vào ngày 17/8.Ngày 17/8, Thủ tướng Jacinda Ardern tuyên bố áp dụng phong tỏa toàn quốc trong 3 ngày sau khi phát hiện một ca Covid-19 trong cộng đồng. Bệnh nhân đã được xác định nhiễm biến thể Delta có nguy cơ lây lan nhanh.Riêng Auckland và bán đảo Coromandel, nơi liên quan trực tiếp tới bệnh nhân, sẽ kéo dài phong tỏa trong 7 ngày.Ngay sau đó, New Zealand ghi nhận thêm 10 trường hợp mắc biến thể Delta.Thủ tướng Jacinda Ardern. Ảnh: AxiosNgười dân New Zealand được khuyến cáo tuân thủ các biện pháp y tế công cộng cơ bản: đeo khẩu trang, rửa tay và hỗ trợ truy vết những người liên quan ca nhiễm. Mọi người nên ở nhà nếu thấy có triệu chứng nghi ngờ mắc Covid-19 và gọi bác sĩ hoặc đường dây y tế để được xét nghiệm.Nhà dịch tễ học và chuyên gia sức khỏe cộng đồng, Giáo sư Michael Baker, cho biết trong khi có rất ít thông tin về ca nhiễm mới, mọi người nên thận trọng.Ông Baker kêu gọi người dân New Zealand đeo khẩu trang ở các không gian trong nhà như siêu thị, quán cà phê hoặc hiệu thuốc. Ông chỉ ra trường hợp lây bệnh gần đây trong một khách sạn cách ly. Biến thể Delta được truyền từ một người bị nhiễm bệnh sang 3 người khác với các cánh cửa chỉ mở trong 3-5 giây.Thủ tướng Ardern khẳng định, New Zealand sẽ tiếp tục theo đuổi chiến lược loại bỏ Covid-19 vô thời hạn. Bà Ardern đặt ra kế hoạch mở cửa lại đất nước một cách thận trọng, theo từng giai đoạn.Chiến lược loại trừ Covid-19 của New Zealand bao gồm các biện pháp kiểm soát biên giới nghiêm ngặt, phong tỏa trong thời gian ngắn và tập trung, truy vết nhanh đã chứng tỏ thành công trong thời gian qua. Đất nước không có trường hợp nhiễm Covid-19 trong cộng đồng suốt 165 ngày, có 26 ca tử vong kể từ khi đại dịch bắt đầu.“Nếu từ bỏ chiến lược loại trừ quá sớm, chúng ta có thể thấy những đợt bùng phát giống như một số quốc gia khác đang gặp”, bà Ardern nói.Tuy nhiên, Thủ tướng New Zealand cũng thông tin nếu mọi việc suôn sẻ, những du khách đã được tiêm vắc xin từ các quốc gia có nguy cơ thấp sẽ được nhập cảnh vào đầu năm tới.Ngoài ra, New Zealand còn có kế hoạch đẩy nhanh việc triển khai tiêm vắc xin để bảo vệ khỏi mối đe dọa từ biến thể Delta. Đến nay, khoảng 34% dân số nước này từ 16 tuổi trở lên đã tiêm liều đầu tiên và 20% được tiêm chủng đầy đủ.Bà Ardern không đưa ra con số về mức độ tiêm chủng cần thiết cho việc mở cửa trở lại. Nhưng bà cho biết đất nước cần có độ bao phủ vắc xin trên toàn quốc, bao gồm sự lan rộng theo địa lý và tỷ lệ tiêm chủng cao trong các nhóm nguy cơ và dễ bị tổn thương.Bà nói: “Nếu chúng ta mở cửa biên giới vào thời điểm hiện tại, chúng ta sẽ đánh mất sự tự do và lợi thế mà chúng ta đã đạt được cho đến nay”.An Yên (Theo Guardian)Phương pháp ngăn Covid-19 trở nặng được Chính phủ Mỹ khuyến khích Khi số ca nhiễm virus SARS-CoV-2 gia tăng, Chính phủ Mỹ khuyến khích sử dụng phương pháp điều trị bằng kháng thể đơn dòng.