https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/dat-nuoc-du-tinh-tiem-mui-vac-xin-covid-19-thu-4-cho-nguoi-dan-796351.html
Đất nước bàn tính tiêm mũi vắc xin Covid-19 thứ 4 cho người dân
Gần một nửa dân số Israel đã tiêm 3 mũi vắc xin Covid-19 nhưng quan chức Bộ Y tế vẫn cảnh báo cần thận trọng.Bộ trưởng Bộ Y tế Israel, Nitzan Horowitz, cho biết, người Israel có thể cần tiêm liều vắc xin Covid-19 thứ 4 vào một thời điểm nào đó nếu các ca bệnh tăng trở lại. Ông Horowitz cảnh báo Israel có khả năng đã bắt đầu đợt sóng Covid-19 thứ 5.Một em nhỏ được tiêm vắc xin Covid-19 ở Jerusalem vào tháng 11Ông Horowitz nhận định như trên sau khi dữ liệu của Bộ Y tế chỉ ra, 9% các trường hợp mắc Covid-19 được xác định vào ngày 23/11 đã tiêm 3 liều vắc xin. Tuy nhiên, chưa rõ số bệnh nhân này đã đủ 2 tuần sau tiêm hay chưa. Khi đó, vắc xin mới phát huy tối đa tác dụng.“Nếu bước vào làn sóng thứ năm, chiến lược của chúng tôi là tiêm chủng cho càng nhiều người càng tốt và sống chung với Covid-19”, ông Horowitz nói.Tuy nhiên, hầu hết các mối quan tâm hiện nay tập trung vào vấn đề trẻ em chưa được chủng ngừa. Israel đã bắt đầu tiêm phòng cho nhóm dưới 5 tuổi vào tuần này khi các dấu hiệu cho thấy tỷ lệ lây nhiễm Covid-19 ở trẻ ngày càng tăng.Một số nhà bình luận đã gọi sự gia tăng các ca Covid-19 hiện nay là “làn sóng trẻ em”.Ông Salman Zarka là người đứng đầu hoạt động phản ứng quốc gia đối với đại dịch. “Khi nghĩ về làn sóng thứ 5, chúng tôi không nghĩ về sự gia tăng số ca bệnh như thế này. Chúng tôi đã nghĩ về một biến thể mới xâm nhập từ bên ngoài, về những gì đang xảy ra ở châu Âu. Việc gia tăng số bệnh nhân như hiện nay quá sớm và quá nhanh”, ông Zarka nói.Ngày 23/11, Israel có thêm 605 ca Covid-19, khoảng 76% trong số đó là những người chưa được tiêm chủng.Trong khi đó, chiến dịch tiêm chủng cho trẻ em khởi đầu khá chậm chạp, với chỉ 4% số phụ huynh đặt lịch hẹn.Ilana Gans, Giám đốc Bộ phận Dịch vụ Y tế công cộng của Bộ Y tế, cho biết, 1 triệu trẻ em đủ điều kiện để tiêm vắc xin nhưng mới có khoảng 30.000 bé đăng ký tiêm.“Không có lý do gì để trì hoãn việc tiêm chủng cho trẻ nhỏ. Virus không chờ đợi, có thể gây nguy hiểm cho các em”, ông Horowitz đánh giá. Vị quan chức này trích dẫn các triệu chứng cấp tính của virus SARS-CoV-2 và các ảnh hưởng lâu dài có thể xảy ra, bao gồm mất tập trung, lo lắng và khó thở.Hơn 5,7 triệu người Israel đã tiêm hai liều vắc xin và hơn 4 triệu người đã tiêm mũi nhắc lại, trong tổng dân số 9,2 triệu người. Khoảng 700.000 người lớn đủ điều kiện vẫn chưa được tiêm chủng.Theo ông Zarka, có một quan niệm sai lầm ở Israel rằng mối nguy hiểm đã qua đi, khi "tiêm chủng là công cụ chính" để giải quyết.Các quan chức Bộ Y tế khuyến cáo có thể cần các biện pháp hạn chế virus mới nếu vượt qua ngưỡng 1.000 ca mắc mỗi ngày.Số ca nhiễm Covid-19 hiện nay ở Israel khoảng 400 người/ngày, giảm rất nhiều so với đỉnh 10.000 ca/ngày vào giữa tháng 9. Số lượng tử vong mỗi ngày cũng thấp, dưới 10 ca.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo Times of Israel)5 tác dụng phụ phổ biến nhất của liều vắc xin Covid-19 tăng cường Các phản ứng phổ biến nhất sau khi tiêm liều tăng cường của vắc xin Covid-19 là đau đầu, sốt, mệt mỏi, đau, ớn lạnh.