https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/dak-lak-tam-dinh-chi-2-lanh-dao-xa-de-lay-lan-dich-tu-dam-tang-772236.html
Đắk Lắk Tạm đình chỉ 2 lãnh đạo xã để lây lan dịch từ đám tang
Tối 5/9, Chủ tịch UBND huyện Ea H’leo Nguyễn Văn Hà cho biết, huyện vừa đình chỉ công tác 2 lãnh đạo UBND xã Ea Nam để làm rõ trách nhiệm của người đứng đầu trong công tác phòng, chống dịch Covid-19.“Việc tạm đình chỉ 2 cán bộ UBND xã Ea Nam thể hiện sự quyết liệt của chính quyền địa phương trong công tác phòng, chống dịch Covid-19. Trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp, khó lường, mọi cá nhân, tổ chức vi phạm các quy định về phòng, chống dịch sẽ bị xử lý nghiêm”, Chủ tịch UBND huyện Ea H’leo nói.Ngành y tế huyện Ea H’leo lấy mẫu xét nghiệm ở vùng có dịch.Theo đó, UBND huyện Ea Hleo tạm đình chỉ công tác ông Nguyễn Văn Nhiệm - Chủ tịch UBND xã Ea Nam do để người dân tổ chức đám tang, tập trung đông người vi phạm Chỉ thị 15 của Thủ tướng Chính phủ, làm lây lan dịch bệnh trong cộng đồng. Thời hạn tạm đình chỉ công tác 15 ngày.Cùng với lý do trên, UBND huyện Ea H’leo cũng tạm đình chỉ công tác ông Kpă Y Chức - Phó Chủ tịch UBND Ea Nam. Thời hạn tạm đình chỉ công tác 15 ngày.Trong thời gian tạm đình chỉ chức vụ, ông Nguyễn Văn Nhiệm có trách nhiệm bàn giao toàn bộ công việc của UBND xã Ea Nam cho ông Nguyễn Văn Tiến, Phó Chủ tịch phụ trách UBND xã Ea Nam để điều hành, quản lý hoạt động Ủy ban trong thời gian tạm đình chỉ.Tính đến chiều 5/9, tỉnh Đắk Lắk đã ghi nhận 1.250 ca mắc Covid-19, trong đó có 325 người được điều trị khỏi bệnh và 11 trường hợp tử vong. Còn huyện Ea H’leo có 112 trường hợp mắc Covid-19.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtĐ.NguyênĐình chỉ công tác Bí thư, Chủ tịch xã ở Nghệ An để lây lan dịch Bí thư và Chủ tịch UBND xã Diễn Hồng (huyện Diễn Châu, Nghệ An) bị đình chỉ công tác để làm rõ về việc dịch bệnh Covid-19 lây lan trong cộng đồng.