https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/dak-lak-co-hon-800-ca-covid-19-cong-dong-trong-14-ngay-787650.html
Đắk Lắk có hơn 800 ca Covid-19 cộng đồng trong 14 ngày
Chỉ trong một thời gian ngắn, tại Đắk Lắk xuất hiện hơn 1.000 ca mắc Covid-19, trong đó có hơn 800 ca trong cộng đồng.Theo Sở Y tế Đắk Lắk, tình hình dịch Covid-19 còn diễn biến phức tạp. Tại địa phương xuất hiện một số chuỗi lây nhiễm chưa được kiểm soát hết; nhiều ổ dịch mới xuất hiện trong cộng đồng, số ca nặng, nguy kịch tăng nhanh, tỷ lệ tử vong tăng trong thời gian ngắn.Một điểm phong tỏa ở phường Tân Hòa, TP Buôn Ma ThuộtChỉ trong 14 ngày qua, tỉnh Đắk Lắk ghi nhận 1.155 ca mắc mới, trong đó có 832 ca phát hiện trong cộng đồng (chiếm tỷ lệ 72%). Trong 7 ngày gần đây, mỗi ngày có trung bình từ 150-180 ca dương tính với SARS-CoV-2. Dự báo, số lượng ca mắc mới còn gia tăng trong thời gian tới.Theo Sở Y tế Đắk Lắk, một trong những nguyên nhân khiến các ca bệnh tăng cao là lượng người từ các tỉnh Nam trở về địa phương tránh dịch (đợt đầu tháng 10). Trong đó có nhiều người không khai báo hoặc đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin Covid-19 nhưng không thực hiện tốt biện pháp phòng dịch.Chỉ trong tháng 10, hơn 34.000 công dân từ các tỉnh phía Nam trở về Đắk Lắk, phát hiện 273 ca Covid-19. Trong số này có hơn 11.000 người chưa được tiêm vắc xin, hơn 12.000 người đã tiêm mũi 1.Bên cạnh đó, còn có các yếu tố khác cũng làm lây nhiễm bệnh cao trong cộng đồng như tình trạng tụ tập đông người; tỷ lệ tiêm chủng còn thấp. Đến nay, hơn 38% người dân ở Đắk Lắk đã tiêm mũi 1, hơn 7% tiêm mũi 2. Theo đánh giá của Sở Y tế, so với cả nước Đắk Lắk là tỉnh có tỷ lệ người dân tiêm chủng rất thấp.Nằm trong kế hoạch phòng chống dịch Covid-19, Sở Y tế Đắk Lắk đề nghị Sở Y tế TP HCM hỗ trợ nhân lực (đội ngũ y bác sĩ ở Bệnh viện Chợ Rẫy) và các trang thiết bị y tế như xe cứu thương, xe X-quang di động, máy lọc máu… thuốc đặc trị Covid-19 và 200.000 liều vắc xin Covid-19.Đến nay, tỉnh Đắk Lắk có 3.650 ca mắc Covid-19, trong đó 2.052 trường hợp đã khỏi bệnh, 24 người tử vong.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtĐ.NguyênBộ trưởng Y tế lo ngại nguy cơ bùng phát dịch Covid-19 trong thời gian tới Sau nới lỏng giãn cách, lượng người từ vùng có dịch về các địa phương rất đông. Dù triển khai hàng loạt giải pháp phòng chống dịch nhưng tại một số nơi đã xuất hiện nhiều chuỗi lây nhiễm mới.