https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/dac-diem-chung-cua-da-so-cac-ca-nhiem-omicron-o-my-799822.html
Đặc điểm chung của đa số các ca nhiễm Omicron
Trong số 43 ca nhiễm Omicron được ghi nhận ở Mỹ, cho đến nay chỉ có một trường hợp phải nhập viện.Bà Rochelle Walensky, Giám đốc Trung tâm Kiểm soát và Phòng ngừa Dịch bệnh Mỹ (CDC), cho biết, 42 trường hợp còn lại đều có các triệu chứng nhẹ, phổ biến nhất là ho, nghẹt mũi và mệt mỏi.Tuy nhiên, đây mới là những dữ liệu ban đầu về tình hình biến thể Omicron ở Mỹ.Các quan chức CDC thông tin, hầu hết các trường hợp mắc bệnh là những người đã được tiêm phòng và trẻ tuổi. Điều này có thể giải thích tại sao họ bị nhẹ như vậy.Lấy mẫu xét nghiệm ở Mỹ. Ảnh: ReutersDưới đây là một số thông tin về các ca nhiễm Omicron ở Mỹ:- Có 1 ca nhập viện, không có trường hợp tử vong- Hầu hết các ca nhiễm còn trẻ- Hơn ba phần tư số bệnh nhân đã được chủng ngừa và một phần ba đã được tiêm nhắc lại.- Một số nhiễm Omicron trong vòng hai tuần sau khi tiêm liều tăng cường- Khoảng một phần ba các ca có thể liên quan đến việc ra nước ngoàiCa Omicron đầu tiên ở Mỹ được phát hiện vào ngày 15/11, hiện ở 21 tiểu bang đã có bệnh nhân. Cho đến nay, Omicron chỉ chiếm 1% các mẫu được giải trình tự ở Mỹ, trong khi Delta chiếm 99% còn lại.Nhiều dữ liệu đang được thu thập nhưng vẫn còn quá sớm để biết mức độ nguy hiểm của Omicron.Omicron lần đầu tiên được xếp vào nhóm biến thể gây lo ngại hai tuần trước, một phần do chứa nhiều đột biến. Kể từ đó, các nhà khoa học đã chạy đua để thu thập thêm bằng chứng về đặc điểm của biến thể này.CDC cho biết, vắc xin được kỳ vọng sẽ tiếp tục bảo vệ chống lại bệnh nặng, nhập viện và tử vong.Dữ liệu thực tế ban đầu ghi nhận Omicron có thể lây nhiễm hiệu quả hơn các biến thể khác. Hiện chưa rõ liệu Omicron sẽ gây ra các triệu chứng nghiêm trọng hay nhẹ hơn.Tiến sĩ Anthony Fauci, cố vấn y tế của Nhà Trắng, đánh giá, Omicron "gần như chắc chắn" không nghiêm trọng hơn Delta.Tuy nhiên, tại một cuộc họp báo ngày 8/12, Tổ chức Y tế Thế giới (WHO) đã cảnh báo không nên suy diễn quá nhiều về Omicron từ dữ liệu sơ bộ."Chúng ta phải cẩn thận trong việc đưa ra kết luận chắc chắn cho đến khi có một bức tranh hoàn chỉnh hơn", Tedros Ghebreyesus, Tổng giám đốc WHO, nói.Ông Tedros cho biết, một "bức tranh nhất quán về sự gia tăng nhanh chóng của sự lây truyền" đang hiện lên.Hiện biến thể Omicron đã được phát hiện ở gần 60 quốc gia và vùng lãnh thổ.An Yên (Theo Insider)So sánh nguy cơ trở nặng của biến thể Omicron và Delta Hiện chỉ có 8% bệnh nhân nhiễm Omicron nhập viện ở Nam Phi phải vào khu hồi sức cấp cứu. Tỷ lệ này ở các ca nhiễm Delta cao gấp 3 lần trong cùng khoảng thời gian.Các chuyên gia bối rối khi số ca Covid-19 của Nhật tiếp tục giảm Số ca nhiễm và tử vong vì Covid-19 của Nhật Bản đang giảm trái ngược với sự bùng phát ở các khu vực khác của châu Á.