https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/dat-nuoc-co-ty-le-dan-so-nhiem-covid-19-cao-nhat-the-gioi-770021.html
Đất nước có tỷ lệ dân số nhiễm Covid-19 cao nhất thế giới
Dân số chưa tới 100.000 người nhưng Seychelles có gần 20.000 ca Covid-19.Mỹ có 39 triệu bệnh nhân Covid-19, số ca mắc mới mỗi ngày hiện nay có thể lên tới 190.000 người. Ấn Độ có 32 triệu bệnh nhân Covid-19, có thời điểm, số ca mắc mới mỗi ngày là 400.000 người.Nhưng cả hai quốc gia trên không phải là nơi có tỷ lệ dân số mắc Covid-19 cao nhất thế giới. Kỷ lục buồn này thuộc về Seychelles: Cứ 5 người dân lại có 1 người từng nhiễm bệnh.Khu phố ở Thủ đô Victoria của Seychelles. Ảnh: CtvnewsSeychelles ở Đông Phi, nằm trong vùng biển Ấn Độ Dương. Đây là một trong những đất nước nhỏ nhất thế giới với tổng diện tích 451 km2 trải rộng trên 100 hòn đảo.Dân số của Seychelles là 99.000 người nhưng có tới 19.777 ca mắc Covid-19 với 104 người tử vong. Số ca Covid-19 mỗi ngày không cao nhưng tỷ lệ tính trên tổng số dân gây ra nhiều sự lo ngại.Từ khi có đại dịch, số ca Covid-19 mới mỗi ngày của Seychelles chỉ khoảng vài chục ca. Tuy nhiên, giữa tháng 5/2021, dịch bùng phát với số bệnh nhân hằng ngày lên tới hàng trăm người. Mức kỷ lục là hơn 1.000 ca mới vào ngày 13/5.Thời điểm này, Bộ Y tế Seychelles cho biết, khoảng 1/3 số bệnh nhân là những người đã được tiêm 2 mũi vắc xin. Khi đó, khoảng 60% dân số đã chủng ngừa đầy đủ.Tuy nhiên, 2/3 tổng số ca mắc Covid-19 không có triệu chứng hoặc triệu chứng nhẹ. 80% người phải nhập viện đều chưa tiêm vắc xin, đa số có bệnh nền.Vào cuối tháng 8, con số trên đã giảm xuống còn hơn 200 ca nhưng vẫn cao hơn so với tháng 4.Hiện tại, hơn 71% dân số của Seychelles đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin, tỷ lệ cao hàng đầu thế giới. Nước này sử dụng vắc xin AstraZeneca sản xuất tại Ấn Độ lấy tên là Covishield, vắc xin Sinopharm và Sputnik.Số ca tăng vọt do mở cửa quá sớm?Vào tháng 3, tỷ lệ tiêm vắc xin ở Seychelles đạt mức cao, khoảng 60% đã tiêm đủ 2 mũi, số ca nhiễm thấp (dưới 100 ca mỗi ngày). Bởi vậy, các nhà hàng Seychelles được mở cửa trở lại, trẻ em có thể tới trường.Nền kinh tế của Seychelles phụ thuộc rất nhiều vào du lịch. Năm 2019, quốc đảo có gần 400.000 lượt khách nước ngoài - gấp 4 lần dân số của nước này.Ngày 25/3, Seychelles thông báo du khách có thể nhập cảnh mà không cần phải cách ly. Khách du lịch cần có kết quả xét nghiệm SARS-CoV-2 âm tính. Nước này áp dụng các hạn chế nhập cảnh đối với một số quốc gia có nguy cơ cao.Hơn 14.000 du khách đã đến vào tháng 4, tăng nhiều so với tháng 3. Nhưng chính phủ đã bác bỏ việc mở cửa dẫn đến sự gia tăng số ca nhiễm. Tiến sĩ Gedeon, Ủy viên Uỷ ban Y tế Seychelles, nói: “Không có bằng chứng nào cho thấy khách du lịch mang virus SARS-CoV-2 vào đất nước”.Đầu tháng 5, các trường học phải tạm dừng, quán bar, nhà hàng và cửa hàng được yêu cầu đóng cửa sớm, hạn chế tụ tập đông người.Vào tháng 9, Seychelles sẽ tiêm vắc xin Pfizer cho thanh thiếu niên từ 12 đến 17 tuổi tại các trường học. Các nhà chức trách dự đoán sẽ mất 5-6 tuần để tiêm hết cho nhóm tuổi này.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo Worldometers, BBC)Chưa cấp phép vắc xin Nanocovax, đề nghị bổ sung 2 nội dung Hội đồng tư vấn ghi nhận các kết quả đạt được đối với hồ sơ đề nghị cấp giấy đăng ký lưu hành của vắc xin Nanocovax, đồng thời cũng đề nghị doanh nghiệp tiếp tục bổ sung, làm rõ các nội dung.Hà Nội thêm 23 ca Covid-19, có 5 người ghi nhận tại cộng đồng Sáng 30/8, Sở Y tế Hà Nội công bố 23 trường hợp dương tính SARS-CoV-2 mới, gồm 5 ca phát hiện tại cộng đồng và 18 người trong khu cách ly.Chiến dịch tiêm vắc xin Covid-19 nhanh không tưởng của Ấn Độ Khoảng 30% dân số Ấn Độ đã nhận ít nhất một liều vắc xin, số mũi tiêm mỗi ngày có thể lên tới 8 triệu.