https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/dai-dien-who-khong-can-hoang-so-vi-bien-the-omicron-796728.html
Đại diện WHO Không cần hoảng sợ vì biến thể Omicron
Không có lý do gì để hoảng sợ về biến thể Omicron của virus gây Covid-19, theo đại diện của Tổ chức Y tế thế giới (WHO) tại Nga."Tôi cho rằng không cần phải hoảng sợ, vì chúng ta vẫn chưa rõ liệu virus này có qua mặt được vắc xin hay không, và nó sẽ làm giảm hiệu quả của vắc xin ở mức độ nào", hãng tin Nga Sputnik dẫn lời bà Melita Vujnovic nói trong chương trình Soloviev Live trên YouTube.Tuy nhiên, nữ quan chức này thừa nhận Omicron dễ lây lan hơn so với các biến thể khác.Mọi người xếp hàng ở sân bay quốc tế O.R. Tambo ở Johannesburg để lên máy bay rời khỏi Nam Phi. Ảnh: APHôm 26/11, WHO đưa biến thể mới vào diện "biến thể đáng lo ngại" vì nó tiềm tàng gây nguy hiểm hơn và dễ lây nhiễm hơn, với 30 đột biến ở protein gai.WHO đặt tên biến thể mới theo chữ cái thứ 15 trong bảng chữ cái của Hy Lạp, viện dẫn cách đặt tên này giúp cho việc truyền đạt về các biến thể mới của virus SARS-CoV-2 dễ dàng hơn và đỡ gây nhầm lẫn hơn.Omicron lần đầu tiên được phát hiện ở Nam Phi và sau đó đã được thấy ở nhiều nước, trong đó có Bỉ, Botswana, Israel và đặc khu hành chính Hong Kong của Trung Quốc. Ngay lập tức, một loạt nước trên thế giới đã nhanh chóng áp đặt hạn chế đi lại từ các quốc gia ở miền nam châu Phi, làm dấy lên lo ngại trên thế giới và gây ra tình trạng bán tống bán tháo trên các thị trường tài chính toàn cầu.Tuy nhiên, theo các nhà quan sát, các hạn chế như vậy có thể không ngăn chặn được sự lây lan của biến thể này.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtKhông hỗ trợ iframeThanh Hảo