https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/dat-nuoc-co-hon-40-dan-so-da-tiem-vac-xin-covid-19-mui-3-791636.html
Đất nước có hơn 40% dân số đã tiêm 3 mũi vắc xin Covid-19
Hơn 4 triệu người trong tổng số 9,5 triệu dân Israel đã hoàn thành việc tiêm mũi vắc xin Covid-19 tăng cường.Bộ Y tế Israel cho biết, hơn 4 triệu người dân đã nhận được liều vắc xin thứ 3 vào đầu tháng 11, đánh dấu cột mốc quan trọng trong chiến dịch tiêm liều tăng cường cho những người đủ điều kiện.Một người phụ nữ tiêm liều vắc xin tăng cường ở Jerusalem, Israel.Dữ liệu của Bộ Y tế cho thấy trong 9,5 triệu dân Israel, đã có 4 triệu người tiêm mũi thứ 3 và hơn 5,7 triệu người tiêm hai liều tính đến ngày 9/11.Vào tháng 8, Israel đã trở thành quốc gia đầu tiên trên thế giới triển khai mũi tiêm nhắc lại khi cố gắng ngăn chặn biến thể Delta. Ngành y tế nhận ra hiệu quả của việc tiêm hai liều vắc xin Covid-19 giảm dần tác dụng sau khoảng 5 tháng.Một nghiên cứu quy mô lớn của Israel được công bố vào tháng trước ghi nhận, mũi tiêm nhắc lại có hiệu quả ngăn ngừa bệnh nghiêm trọng là 92% so với những người chỉ tiêm 2 liều.Cuộc tranh luận gần đây xoay quanh việc phê duyệt vắc xin Covid-19 cho trẻ 5-11 tuổi. Các quan chức y tế khẳng định, cha mẹ sẽ có thể quyết định xem con họ tiêm vắc xin hay không, việc chủng ngừa không bắt buộc.Thủ tướng Naftali Bennett và Bộ trưởng Y tế Nitzan Horowitz thông báo, họ đã đồng ý chấm dứt giới hạn số người tham dự các cuộc tụ tập ngoài trời.Quy định buộc phải đeo khẩu trang trong các cuộc gặp trên 100 người cũng được bãi bỏ. Tuy nhiên, yêu cầu đeo khẩu trang khi tụ tập quy mô nhiều người trong nhà được giữ nguyên.Israel là quốc gia đầu tiên áp dụng rộng rãi mũi tiêm tăng cường. Sự kết thúc của làn sóng dịch thứ tư của Israel phần nào nhờ chiến dịch tiêm này. Vào tháng 8, những người trên 65 tuổi bắt đầu được tiêm mũi 3, sau đó, nhanh chóng tới lượt những người dân còn lại.Tuy nhiên, hiện tại còn khoảng 650.000 người đủ điều kiện vẫn chưa tiêm bất kỳ mũi vắc xin nào. Khoảng 1,1 triệu người đủ điều kiện tiêm liều tăng cường cũng chưa thực hiện việc này.Hiện tại, hàng chục quốc gia trên thế giới đã áp dụng mũi vắc xin Covid-19 nhắc lại. Một số nước chỉ tiêm cho người cao tuổi, có bệnh nền hoặc làm việc trong môi trường nguy cơ cao.Ngày 10/11, số ca Covid-19 mới của Israel là 470 người, 3 ca tử vong. Trong khi đó, con số trên vào giữa tháng 9 là hơn 10.000 người, hơn 10 ca tử vong. Tổng số ca nhiễm của Israel là 1,34 triệu người; 8.133 người tử vong vì Covid-19.>>> Thông tin về Vắc xin Covid-19 mới nhấtAn Yên (Theo Times of Israel)Người đàn ông tiêm 4 mũi vắc xin Covid-19 Anh Linder bị suy giảm miễn dịch nên được tiêm 4 liều vắc xin Covid-19. Tuy nhiên, xét nghiệm kháng thể của anh cho kết quả âm tính.