https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/duc-trien-khai-may-bay-quan-su-giai-toa-ap-luc-covid-19-796483.html
Đức triển khai máy bay quân sự giải tỏa áp lực bệnh viện quá tải vì Covid-19
Chính quyền Đức đã sẵn sàng điều động không quân để vận chuyển các ca nhiễm Covid-19 nặng, nhằm giảm áp lực cho nhiều bệnh viện đang bị quá tải.Nguồn tin an ninh giấu tên nói với hãng tin Reuters rằng, Không quân Đức trong tối 26/11 (giờ địa phương) sẽ vận chuyển những ca nhiễm Covid-19 nặng từ thị trấn Memmingen ở miền nam đến thành phố Muenster ở phía bắc nước Đức.Đây sẽ là lần đầu tiên Không quân Đức sử dụng các máy bay chứa giường chăm sóc tích cực (ICU), mỗi cái chở 6 giường, để vận chuyển bệnh nhân Covid-19 trong lãnh thổ nước này.Máy bay sơ tán y tế A310. Ảnh: WikipediaDự kiến, loại phi cơ được sử dụng để chuyển bệnh nhân là máy bay sơ tán y tế A310 do Airbus sản xuất.Reuters dẫn dữ liệu được Viện nghiên cứu Robert Koch công bố hôm nay cho thấy, giới chức y tế Đức đã ghi nhận thêm 76.414 ca nhiễm Covid-19 mới và 357 trường hợp tử vong trong 24 giờ qua, nâng tổng số ca nhiễm và tử vong ở nước này lên lần lượt là gần 5,7 triệu và 100.476.Ở một diễn biến khác, quyền Bộ trưởng Y tế Đức Jens Spahn cho biết, chính phủ nước này sẽ tuyên bố các hãng hàng không chỉ được phép chở công dân trở về từ Nam Phi, và tất cả những hành khách trở về đều phải đi cách ly trong 14 ngày.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtTuấn TrầnBiến thể virus corona khiến WHO họp khẩn nguy hiểm thế nào? Một số chuyên gia lo ngại biến thể virus corona chủng mới vừa được phát hiện có thể "nguy hiểm nhất" từ trước đến nay. Tổ chức Y tế thế giới (WHO) dự kiến họp khẩn về biến thể này hôm nay, 26/11.