https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/an-toan-giao-thong/dia-phuong-phai-dung-ban-hanh-giay-phep-con-can-tro-luu-thong-hang-hoa-769156.html
Địa phương phải dừng ban hành 'giấy phép con' cản trở lưu thông hàng hoá
Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể yêu cầu các tỉnh, thành phố tạo điều kiện tốt nhất cho vận chuyển hàng hoá trong bối cảnh nhiều địa phương giãn cách xã hội.Chiều 25/8, Bộ trưởng Bộ GTVT Nguyễn Văn Thể chủ trì cuộc họp trực tuyến giữa Bộ GTVT, Bộ NN&PTNT và UBND các tỉnh, thành phố về tạo điều kiện thuận lợi cho vận chuyển hàng hóa, vận chuyển nông sản trong điều kiện phòng, chống dịch COVID-19.Lưu thông hàng hóa nông sản gặp khóHiện một số địa phương áp dụng những biện pháp tăng cường, nâng cao công tác phòng chống dịch, dẫn đến công tác đi lại, vận chuyển hàng hóa đang gặp nhiều khó khăn.Ông Phùng Đức Tiến, Thứ trưởng Bộ NN&PTNT cho rằng, do một số địa phương khi triển khai vẫn chưa thực sự thống nhất chỉ đạo của Bộ GTVT và Chính phủ, còn có những quy định cá biệt, chưa đúng tinh thần chỉ đạo chung nên công tác vận tải hàng hóa, đặc biệt là nông sản gặp nhiều khó khăn.Theo ông Tiến, giai đoạn này, sản xuất nông sản tương đối dồi dào nhưng nếu không có sự chuẩn bị tốt, dự phòng tốt thì nguy cơ bị thiếu là rất cao, đặc biệt trong bối cảnh dịch bệnh diễn biến phức tạp như hiện nay.Nhiều địa phương còn gây khó khăn cho việc vận chuyển hàng hoáHiện tại một số chuỗi sản xuất nông sản bị đứt gẫy, sản xuất 3 tại chỗ cũng gặp nhiều khó khăn. Nhiều nhà máy giết mổ, chế biến có công nhân bị F0 dẫn đến dừng sản xuất. Tại các tỉnh miền Nam đang áp dụng Chỉ thị 16, các chợ đầu mối, chợ dân sinh đang dừng hoạt động…Hơn nữa, giá vật tư đầu vào như vật tư, thú ý, thức ăn gia súc, phân bón… tăng cao, chi phí logistic tăng, container rỗng thiếu… dẫn đến hoạt động sản xuất nông nghiệp gặp rất nhiều khó khăn.Do nhu cầu giảm, trong khi sản phẩm nông nghiệp tính đặc thù cao, có tính thời vụ, nếu không kịp thời lưu thông, chế biến sẽ quá lứa, quá thời hạn, chất lượng không đảm bảo, ảnh hưởng chuỗi giá trị gia tăng của hàng hóa nông nghiệp.Hiện nay, các tuyến quốc lộ, tỉnh lộ lưu thông cơ bản là thuận tiện. Tuy nhiên, các tuyến đường huyện lộ, đường liên huyện, liên xã, hoặc đường tiếp cận cấp xã, thôn thì đi lại vô cùng khó khăn.Trong 3 ngày nay, tại các tỉnh Nghệ An, Hà Tĩnh, Cần Thơ khi phương tiện đã có giấy nhận diện QR Code, người trên xe có giấy xét nghiệm nhưng vẫn không cho lưu thông vào. Cá biệt như TP.Cần Thơ, có doanh nghiệp vận tải cung cấp bao bì đóng gói trứng 2 ngày nay không đi vào được dẫn đến thiếu trứng cho thị trường TP.HCM, phương tiện chở vật tư nông nghiệp bị ách tắc dẫn đến thiếu nguyên liệu sản xuất…trong khi nhu cầu là rất lớn.Nhiều địa phương yêu cầu lái xe phải có giấy xét nghiệm PCR có giá trị trong vòng 48 tiếng, không thống nhất với quy định, hướng dẫn của Bộ Y tế…Ông Tiến cho rằng, cần phải quán triệt tư tưởng, nhận thức chung để thống nhất thực hiện, không để ùn ứ hàng hóa, ảnh hưởng tiêu thụ do thiếu nhất quán trong triển khai thực hiện của các địa phương. Phải đảm bảo kết nối thông suốt cung – cầu tiêu thụ.Trước mắt, phải giữ vững đà tăng trưởng của khu vực phía Bắc để đảm bảo cung ứng và có phần dự phòng, phần dư để điều tiết cho thị trường miền Nam…Đồng quan điểm, Vụ trưởng Vụ Thị trường trong nước, Bộ Công Thương Trần Duy Đông cũng khẳng định, hiện nay Chính phủ đã chỉ đạo thì đường nào cũng là luồng xanh, chỉ không được phép vận chuyển hàng hóa bị cấm nên đề nghị các tỉnh phải rà soát lại các văn bản chỉ đạo trái với tinh thần của Chính phủ, Bộ GTVT.Các địa phương yêu cầu phải có giấy xét nghiệm PCR trong vòng 48 tiếng, hoặc yêu cầu lái xe có giấy xét nghiệm còn hiệu lực vẫn phải xét nghiệm nhanh trước khi lưu thông qua địa bàn như An Giang, Trà Vinh, Bạc Liêu là không hề có căn cứ khoa học nào mà chỉ gây thêm bức xúc, ùn tắc và gây tâm lý chán nản không muốn đi làm của đội ngũ lái xe trong khi lực lượng này đang thiếu."Chúng tôi cũng đã kiểm điểm và chỉ đạo quyết liệt, gay gắt với Sở Công thương thành phố Cần Thơ về những quy định vừa qua và đã chỉ đạo các Sở Công thương khác cũng phải rút kinh nghiệm chung từ trường hợp vừa rồi"- ông Đông nói.Phải thống nhất thực hiệnBộ trưởng GTVT Nguyễn Văn Thể khẳng định, trong bối cảnh hết sức khó khăn do dịch bệnh hiện nay, việc duy trì được hoạt động sản xuất kinh doanh, lưu thông hàng hóa, nông sản có ý nghĩa vô cùng quan trọng để kịp thời cung ứng nhu cầu thiết yếu của người dân, phục vụ phát triển kinh tế đất nước, tạo đà tăng trưởng.Bộ trưởng Thể cho cho biết, hiện này phải coi tất cả hàng hóa đều là thiết yếu trừ hàng cấm. Tất cả các tuyến đường bộ là luồng xanh để phục vụ vận chuyển hàng hóa, tất cả các tuyến đường thủy cũng đều là luồng xanh.Tất cả phương tiện vận chuyển hàng hóa đều được lưu thông; cấp mã QR code để tạo ưu tiên khi qua chốt, chỉ tiền kiểm, hậu kiểm và xử lý nghiêm minh với các vi phạm.Khi tổ chức kiểm soát phải đảm bảo không được để ùn tắc giao thông kéo dài, nghiêm trọng, nếu xảy ra ùn tắc phải xả chốt ngay để tránh nguy cơ lây lan dịch bệnh, gây bức xúc cho lái xe và ách tắc hàng hóa.Việc cấp QR Code phải tự động toàn bộ, lái xe, chủ phương tiện chủ động cập nhật thông tin nếu có sự thay đổi mà không cần phải làm lại hồ sơ cấp QR Code.Bộ trưởng Thể cũng yêu cầu các địa phương thống nhất về công nhận kết quả xét nghiệm âm tính của phương pháp PCR và test nhanh kháng nguyên và có hiệu lực trong 72h.Đồng thời cần phải quan tâm đúng mức về việc ưu tiên tiêm vắc xin cho đội ngũ lái xe, phục vụ theo xe, đội ngũ bốc xếp hàng hóa; không yêu cầu cấp giấy đi đường đối với lái xe mà phương tiện đã được cấp giấy nhận diện. Không tổ chức trung chuyển hàng hóa."Các tỉnh, thành phố cần rà soát lại các văn bản địa phương đã ban hành. Văn bản nào trái với chỉ đạo của Chính phủ hoặc không trái nhưng làm phát sinh thêm chi phí, thời gian, “giấy phép con” thì phải dừng áp dụng để tạo điều kiện tốt nhất cho vận chuyển hàng hóa", Bộ trưởng GTVT yêu cầu.Bộ trưởng GTVT bác lý do gây ách tắc hàng hóa của tỉnh Cần Thơ "Anh nhìn xem, TP.HCM, Đồng Nai cũng đang ảnh hưởng dịch bệnh, lưu lượng phương tiện lớn hơn rất nhiều sao họ vẫn tổ chức tốt, vẫn đảm bảo phòng chống dịch"- Bộ trưởng Nguyễn Văn Thể nói như vậy với Phó Chủ tịch tỉnh Cần Thơ.Vũ Điệp