https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/quoc-hoi/de-xuat-dung-ngan-sach-thanh-toan-tat-ca-chi-phi-dieu-tri-benh-nhan-covid-19-785216.html
Đề xuất dùng ngân sách thanh toán tất cả chi phí điều trị bệnh nhân Covid-19
Đề xuất dùng ngân sách thanh toán tất cả chi phí điều trị bệnh nhân Covid-19Chính phủ đề xuất Quốc hội cho phép sử dụng ngân sách nhà nước thanh toán toàn bộ chi phí khám chữa bệnh cho bệnh nhân Covid-19, bao gồm cả chi phí khám chữa bệnh Covid-19 và các bệnh nền.Quốc hội chiều nay (22/10) nghe Bộ trưởng Y tế báo cáo của Chính phủ về công tác quản lý sử dụng Quỹ bảo hiểm y tế năm 2020 (BHYT) và việc thực hiện Nghị quyết 68/QH13.Tính đến 31/12/2020, số người tham gia BHYT là 87,96 triệu người, đạt tỷ lệ bao phủ 90,85% dân số. Trong đó, ngân sách Nhà nước đóng và hỗ trợ mức đóng cho hơn 51 triệu người, chiếm 58%.Tổng số chi do ngân sách Nhà nước đóng, hỗ trợ mức đóng năm 2020 là 39.953 tỷ đồng, bằng 37% tổng số thu tiền đóng BHYT.…Bộ Y tế cũng đã ban hành các quy định thống nhất giá dịch vụ khám chữa bệnh BHYT giữa các bệnh viện cùng hạng trên toàn quốc.Bộ trưởng Y tế báo cáo trước Quốc hội.Chính phủ đề xuất Quốc hội cho phép sử dụng ngân sách nhà nước thanh toán toàn bộ chi phí khám chữa bệnh cho bệnh nhân Covid-19, bao gồm cả chi phí khám chữa bệnh Covid-19 và các bệnh nền. Ngoài ra, ban hành nghị quyết quy định việc đóng BHYT trong thời gian người lao động phải nghỉ việc, tạm hoãn hoặc dừng hợp đồng lao động không hưởng lương do dịch bệnh.Về thực hiện Nghị quyết 68, theo Bộ trưởng Y tế, số người tham gia BHYT vượt mức chỉ tiêu được giao. Chính phủ kiến nghị Quốc hội nghiên cứu, xem xét việc sửa đổi Nghị quyết số 68 phù hợp với các Nghị quyết của Đảng về tăng cường công tác bảo vệ, chăm sóc và nâng cao sức khỏe nhân dân trong tình hình mới, đồng thời kiến nghị bố trí nguồn lực cho phát triển hệ thống y tế cơ sở.Thẩm tra nội dung nêu trên, Chủ nhiệm Ủy ban Xã hội của Quốc hội Nguyễn Thúy Anh cho biết, Ủy ban đề nghị Chính phủ chỉ đạo Bộ Y tế, BHXH Việt Nam phối hợp giải quyết dứt điểm vướng mắc trong quá trình thanh quyết toán chi phí khám chữa bệnh BHYT.Trong đó quan tâm đến việc thanh toán chi phí khám và điều trị cho người bệnh mắc Covid-19, có giải pháp đột phá để duy trì và tăng tỷ lệ người dân tham gia BHYT.Trần ThườngKiến nghị giải quyết căn cơ chiến lược vắc xin, đặc biệt cho người dưới 18 tuổi Tại phiên khai mạc Quốc hội sáng 20/10, Chủ tịch Ủy ban Trung ương Mặt trận Tổ quốc (MTTQ) Việt Nam Đỗ Văn Chiến đã trình bày báo cáo kiến nghị của cử tri.