https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/doi-nang-di-tung-ngo-tiep-luong-thuc-cho-nguoi-dan-ngheo-o-da-nang-767032.html
Đội nắng đi từng ngõ tiếp lương thực cho người dân nghèo ở Đà Nẵng
Giữa trưa nắng, các thành viên Tổ Covid-19 cộng đồng ở Đà Nẵng đi từng ngõ tiếp lương lực cho người dân nghèo gặp khó khăn.Hơn 12h trưa 18/8, trời nắng nóng, ông Cao Tất Dũng - Tổ trưởng Tổ dân phố 11 (phường Hòa Khánh Bắc, quận Liên Chiểu) vẫn miệt mài chạy xe máy, chở theo từng bao gạo, thùng mì tôm...di chuyển khắp các ngõ nhỏ phát cho người dân nghèo khó.Thực phẩm chia từng túi được phường đưa về từng tổ dân phố phát ngay cho người dân gặp khó khănMỗi phần thực phẩm gồm gạo, dầu ăn, nước mắm, mì tôm, cá khô và cá hộpĐây là những phần quà của UBND TP Đà Nẵng đưa về các địa phương phát cho người dân đang gặp khó khăn trong thời gian TP thực hiện 7 ngày “ai ở đâu ở yên đó”. Mỗi phần thực phẩm gồm gạo, dầu ăn, nước mắm, mì tôm, cá khô và cá hộp.Ông Dũng chia sẻ: “Khoảng 10h sáng nay, ngay khi quà được đưa về phường, tổ dân phố nhận về là đem phát ngay cho các hộ dân. Dù có nắng nóng hay mệt cũng phải cố gắng đưa đến tay người dân sớm nhất”.Để tránh tập trung đông người trong dịch, các tổ dân phố dùng xe máy chở thực phẩm đi phát từng nhàTrên chiếc xe máy, ông Cao Tất Dũng - Tổ trưởng tổ dân phố 11 có mặt khắp các ngõ, đến từng nhà dân để phátÔng Dũng nhễ nhại mồ hôi khi di chuyển thời gian dài dưới thời tiết nắng nóngCách đó hơn 500m, ông Lê Đình Minh - Tổ trưởng tổ 65 (phường Hòa Khánh Bắc) cùng thành viên trong tổ mồ hôi ướt đẫm, bưng từng phần thực phẩm đưa đến các hộ dân.“Đang trong thời gian "ai ở đâu ở yên đó" nên chúng tôi đi phát từng nhà. Bà con ai cũng khó khăn cả, số thực phẩm này có ích rất lớn cho họ. Ai thiếu thốn gì thì tổ sẽ hỗ trợ thêm với phương châm dìu nhau để sớm vượt qua khó khăn”, ông Minh nói.Địa bàn phường Hòa Khánh Bắc chủ yếu là sinh viên, người lao động đang làm việc tại các công ty ở khu công nghiệp Hòa Khánh. Đợt này, hơn 650 trường hợp khó khăn được hỗ trợNgười Đà Nẵng dìu nhau vượt qua khó khăn"Thành phố phát đầy đủ quá, chúng tôi yên tâm thực hiện giãn cách. Dịch bệnh thì không thể đầy đủ như ngày thường, mỗi người cùng cố gắng chấp hành tốt quy định, chúng tôi sẽ sớm vượt qua khó khăn", bà Nguyễn Thị Chanh chia sẻ.Chị Nguyễn Thị Ngọc Diệp (quê Quảng Điền, tỉnh Thừa Thiên - Huế) cho biết, vợ chồng chị cùng 2 con từ quê vào Đà Nẵng thuê căn nhà cấp 4 với số tiền 5 triệu đồng/tháng để mở quán bún nhỏ. Dịch bùng phát, cả gia đình không thể buôn bán được lâu nay.“Ngày TP có thông báo yêu cầu người dân ở yên tại nhà 7 ngày, không có tiền chi tiêu tôi nhờ người thân ở quê gửi xe khách thùng thực phẩm nhưng không may bị thất lạc.Hôm nay, nhận thực phẩm của TP Đà Nẵng hỗ trợ, người dân xa quê như tôi cảm thấy ấm lòng và xúc động khi luôn được quan tâm, không để thiếu thốn”, chị Diệp bày tỏ.Chị Nguyễn Thị Ngọc Diệp nhận hỗ trợ của TP Đà NẵngÔng Phan Văn Đại - Chủ tịch UBND phường Hòa Khánh Bắc (quận Liên Chiểu) cho biết, trên địa bàn phường chủ yếu là sinh viên, người lao động đang làm việc tại các công ty ở khu công nghiệp Hòa Khánh. Đợt này, có hơn 650 hộ gặp khó khăn được TP hỗ trợ các suất thực phẩm.Theo ông Hồ Kỳ Minh, Phó Chủ tịch Thường trực UBND TP Đà Nẵng, TP đã vận động được 30.000 suất quà gồm đầy đủ lương thực, thực phẩm cho hộ nghèo, cận nghèo, hộ khó khăn, mất việc làm tạm thời.Số quà này được chuyển thẳng về các phường, sau đó phát cho người dân. Bên cạnh đó TP cũng thống kê tiếp các hộ dân gặp khó khăn để kịp thời hỗ trợ.Bên cạnh 30.000 phần thực phẩm cho người dân gặp khó khăn. Đà Nẵng còn cấp phát rau, củ quả của các tỉnh và doanh nghiệp hỗ trợSố rau củ quả này được đưa về từng tổ dân phố để phân chia sau đó phát cho người dân trên địa bàn TP.Hồ Giáp