https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/dot-kich-song-bac-o-mien-tay-phat-hien-5-nguoi-duong-tinh-ncov-800014.html
Đột kích sòng bạc ở miền Tây, phát hiện 5 người dương tính nCoV
Ập vào sòng bạc ở TP Rạch Giá (Kiên Giang), công an phát hiện 5 người dương tính nCoV.Ngày 10/12, Công an TP Rạch Giá tạm giữ hình sự các ông, bà Danh Xăng, Danh Thị Lệ Thủy, Danh Thị Mỹ và Lương Thị Oanh (cùng ngụ tại xã Phi Thông) để điều tra về hành vi đánh bạc và tổ chức đánh bạc.Công an cũng đang củng cố xử lý những người có liên quan theo quy định.Hiện trường vụ đánh bạc. Ảnh: Anh VũHai ngày trước, công an bất ngờ ập vào tụ điểm đánh bạc ăn tiền ở xã Phi Thông, phát hiện 22 người (12 phụ nữ) đang sát phạt.Tại hiện trường, công an thu giữ gần 100 triệu đồng và các tang vật liên quan.Kết quả test nhanh có 5 người dương tính với nCoV.Danh Xăng tại cơ quan công an. Ảnh: Anh VũQua test nhanh có 5 người dương tính nCoV. Ảnh: Anh VũTheo điều tra, sòng bạc này do Danh Xăng đứng ra tổ chức và thu tiền xâu mỗi ván từ 50.000 đến 100.000 đồng. Mỗi ván người chơi cược từ 400.000 đến 700.000 đồng.T.Chí