https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/doi-dac-nhiem-tp-hcm-xuat-quan-chong-dich-covid-19-791643.html
Đội đặc nhiệm TP.HCM xuất quân chống dịch Covid-19
8 đội đặc nhiệm kiểm dịch sẽ hỗ trợ 21 quận huyện và TP Thủ Đức kiểm soát dịch tại địa phương trước tình hình F0 cộng đồng đang tăng cao.Sáng 12/11, Trung tâm Kiểm soát bệnh tật TP.HCM (HCDC) đã ra mắt các đội đặc nhiệm kiểm dịch. Đây là mô hình mới của TP, nhằm tiếp nhận, xử lý, hỗ trợ cho các quận, huyện và TP Thủ Đức ngăn chặn, kiểm soát dịch Covid-19.Hiện nay, TP đang ở cấp độ dịch 2, HCDC sẽ có 6 đội đặc nhiệm chuyên hỗ trợ kiểm soát dịch trong dân cư, cộng đồng, trường học. 2 đội còn lại hỗ trợ kiểm soát dịch tại các khu chế xuất, khu công nghiệp.Thành viên các đội đặc nhiệm kiểm dịch của HCDC ra mắt sáng 12/11.Trong tình huống TP tăng lên cấp độ 4, HCDC sẽ cử 24 đội đặc nhiệm kiểm soát dịch trong cộng đồng và 4 đội kiểm soát trong khu công nghiệp, khu chế xuất.Theo ông Nguyễn Hồng Tâm, Phó giám đốc điều hành HCDC, khi địa phương có khó khăn, Đội đặc nhiệm sẽ hỗ trợ qua điện thoại để nắm tình hình, tư vấn, đánh giá, hướng dẫn các phương án kiểm soát, dập dịch."Nếu địa phương thực hiện các phương án kiểm soát dịch nhưng không hiệu quả, đội đặc nhiệm sẽ đổ quân xuống tận nơi để xử lý triệt để dịch", ông Tâm cho biết.Đội đặc nhiệm được hình thành trên cơ sở là các tổ phản ứng nhanh đã hoạt động trong đợt dịch thứ 4 của TP.HCM, nhằm nâng cao năng lực kiểm dịch của ngành y tế.Hôm nay, hàng loạt bệnh viện đã cử bác sĩ xuống các phường xã thiết lập trạm y tế lưu động, chăm sóc F0 tại nhà. Hiện các địa phương đều có Trạm y tế, trạm lưu động, tổ phản ứng nhanh và đường dây nóng để F0 tại nhà liên hệ, nhận thuốc và được tư vấn theo dõi.>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại TP.HCM mới nhấtLinh GiaoTP.HCM khẩn cấp thiết lập thêm trạm y tế lưu động Giám đốc Sở Y tế TP.HCM yêu cầu khẩn trương bổ sung 33 trạm y tế lưu động trước tình hình F0 tăng cao tại một số địa phương.