https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/de-xuat-duy-tri-85-tram-y-te-luu-dong-cua-quan-y-tai-tp-hcm-797869.html
Đề xuất duy trì 85 trạm y tế lưu động của quân y tại TP.HCM
Hiện vẫn còn 153 nhân viên y tế thuộc Bộ Quốc phòng đóng tại các trạm y tế lưu động trên địa bàn TP.HCM.Sở Y tế TP.HCM vừa có văn bản khẩn gửi UBND TP, Cục Quân y, Tổng cục Hậu cần (Bộ Quốc phòng), Tổ điều phối nguồn nhân lực phòng chống dịch, về việc tiếp tục hỗ trợ lực lượng y tế thuộc Bộ Quốc phòng tham gia trạm y tế lưu động đến hết 31/12.Lực lượng quân y hỗ trợ đắc lực trong chăm sóc, theo dõi F0 tại nhà trên địa bàn TP.HCM.Theo Sở Y tế TP, hiện TP vẫn còn một số quận, huyện có số ca F0 đang cách ly tại nhà ở mức tương đối cao. Số lượng này tập trung ở TP Thủ Đức (20.522 người), quận 12 (6.327 người), huyện Hóc Môn (8.147 người), huyện Bình Chánh (7.166 người), quận Gò Vấp (3.973 người), quận Bình Tân (4.210 người), quận Tân Phú (4.829 người) và huyện Nhà Bè (1.181 người).Do đó, Sở Y tế kiến nghị UBND TP.HCM đề xuất Bộ Quốc phòng tiếp tục hỗ trợ duy trì hoạt động 85 trạm y tế lưu động, với số lượng 153 nhân viên y tế trên địa bàn TP đến hết tháng 12/2021.Tính từ 16h ngày 30/11 đến 16h ngày 1/12, trên Hệ thống Quốc gia quản lý ca bệnh Covid-19 ghi nhận TP.HCM có 1.675 ca mắc mới, tăng 178 ca so với ngày trước đó. Trong ngày, TP ghi nhận thêm 68 trường hợp tử vong.Trước đó, Bộ Y tế cũng vừa điều động 14 bệnh viện chi viện cho TP.HCM và 10 tỉnh, thành phía Nam chống dịch Covid-19.Linh GiaoTP.HCM khẩn cấp thiết lập thêm trạm y tế lưu động Giám đốc Sở Y tế TP.HCM yêu cầu khẩn trương bổ sung 33 trạm y tế lưu động trước tình hình F0 tăng cao tại một số địa phương.