https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/an-do-se-xuat-khau-8-trieu-lieu-vac-xin-theo-thoa-thuan-voi-bo-tu-778032.html
Ấn Độ sẽ xuất khẩu 8 triệu liều vắc xin cho châu Á
Thủ tướng Narendra Modi thông báo Ấn Độ sẽ xuất khẩu 8 triệu liều vắc xin Covid-19 cho Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương vào cuối tháng tới, dựa theo thỏa thuận với ba nước còn lại trong nhóm Bộ Tứ, gồm Mỹ, Nhật và Australia.Hãng Reuters dẫn lời Ngoại trưởng Ấn Độ Harsh Vardhan Shringla cho biết thông tin được ông Modi tuyên bố với lãnh đạo các nước Bộ Tứ trong cuộc họp tại Nhà Trắng hôm 24/9. "Cam kết này phù hợp với quyết định xuất khẩu vắc xin của chúng tôi", Ngoại trưởng Shringla nói. "Bộ Tứ sẽ trả tiền vắc xin và Ấn Độ sẽ trang trải một phần trong số đó".Lãnh đạo các nước thành viên nhóm Bộ Tứ trong cuộc họp tại Nhà Trắng ngày 24/9. Ảnh: Reuters.Số liều vắc xin trên, đều được sản xuất bởi hãng Johnson & Johnson, là một phần của thỏa thuận cung cấp 1,2 tỷ liều vắc xin cho toàn cầu trong tuyên bố chung của nhóm Bộ Tứ sau cuộc họp hôm 24/9. Trước đó, nhóm từng đạt được thỏa thuận cung cấp 1 tỷ liều vắc xin Covid-19 cho châu Á vào tháng 3 năm nay. Tuy nhiên, kế hoạch bị đình trệ sau khi Ấn Độ cấm xuất khẩu vắc xin kể từ tháng 4 để đối phó đợt bùng phát dịch Covid-19 nghiêm trọng trong nước.“Bộ Tứ hoan nghênh việc Ấn Độ thông báo nối lại xuất khẩu những liều vắc xin Covid-19 an toàn và hiệu quả, bao gồm cả việc cung cấp vắc xin cho cơ chế COVAX, bắt đầu từ tháng 10/2021”, tuyên bố chung cho biết. Bên cạnh đó, nhóm cũng hoan nghênh việc hãng dược Ấn Độ Biological E, thông qua sự đầu tư của Bộ Tứ, sẽ đóng góp ít nhất 1 tỷ liều vắc xin Covid-19 an toàn và hiệu quả từ giờ cho đến cuối năm sau.Nhật Bản cho biết sẽ tiếp tục giúp các đối tác trong khu vực mua vắc xin thông qua chương trình "vay hỗ trợ khẩn cấp ứng phó với khủng hoảng Covid-19" trị giá 3,3 tỉ USD. Australia cam kết sẽ cung cấp khoảng 212 triệu USD viện trợ không hoàn lại để mua vắc xin cho các nước Đông Nam Á và các đảo quốc Thái Bình Dương. Ngoài ra, Canberra cũng sẽ phân bổ 219 triệu USD cho chương trình phân phối vắc xin đến các vùng khó khăn trong khu vực.Cho đến nay, Bộ Tứ cho biết đã cung cấp gần 79 triệu liều vắc xin Covid-19 cho Ấn Độ Dương - Thái Bình Dương.>>> Thông tin về Vaccine Covid-19 mới nhấtHãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).Việt AnhCuba bắt đầu tái mở cửa, Singapore siết chặt hạn chế chống Covid-19 Chính phủ Singapore quyết định siết chặt trở lại các biện pháp hạn chế nhằm ngăn chặn virus lây lan. Trong khi đó, Cuba bắt đầu tái mở cửa đất nước.Giám đốc Moderna nhận định thời điểm kết thúc dịch Covid-19 Stephane Bancel, Giám đốc điều hành hãng dược Moderna, nhận định dịch Covid-19 có thể sẽ kết thúc trong vòng 1 năm tới, khi đảm bảo được nguồn cung vắc xin trên toàn cầu.