https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/an-do-mo-nhac-chieu-phim-mung-moc-tiem-1-ty-lieu-vac-xin-covid-19-784842.html
Ấn Độ mở nhạc, chiếu phim mừng cán mốc tiêm 1 tỷ liều vắc xin Covid-19
Bộ trưởng Y tế Ấn Độ cho biết sẽ mở nhạc và chiếu phim tại thủ đô New Delhi để ăn mừng việc nước này đạt cột mốc tiêm 1 tỷ liều vắc xin Covid-19.Theo trang tin Al Jazeera, sau khởi đầu có phần chậm chạp hồi đầu năm, chiến dịch tiêm phòng Covid-19 của Ấn Độ cho đến nay đã có nhiều dấu hiệu khởi sắc. Mới đây, giới chức New Delhi tuyên bố một cột mốc quan trọng mới khi nước này đã tiêm được 1 tỷ liều vắc-xin Covid-19."Ấn Độ đã viết nên lịch sử", Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi viết trên Twitter trong hôm nay (21/10). "Chúng ta đang được chứng kiến những thành công đến từ nền khoa học, sự táo bạo của Ấn Độ và tinh thần tập thể của 1,3 tỷ người dân Ấn Độ"."Xin được chúc mừng Ấn Độ khi đã cán mốc tiêm 1 tỷ liều vắc xin Covid-19. Xin được gửi những lời biết ơn tới các bác sĩ, y tá của chúng ta và tất cả những người đã nỗ lực để đạt được dấu mốc này", nhà lãnh đạo 71 tuổi cho biết thêm.Chính phủ New Delhi được cho là sẽ kỷ niệm cột mốc tiêm được 1 tỷ liều vắc xin Covid-19 bằng việc phát đi những thông báo đặc biệt tại các nhà ga, sân bay. Các khu tưởng niệm trên cả nước cũng sẽ được thắp sáng bằng các màu quốc kỳ Ấn Độ.Trong khi đó, Bộ Y tế Ấn Độ cho biết Bộ trưởng Mansukh Mandaviya sẽ phát một bài nhạc mới và tổ chức một buổi chiếu phim tại Pháo đài Đỏ ở New Delhi trong hôm 21/10 để “kỷ niệm cột mốc quan trọng” này. Trên Twitter cá nhân, ông Mandaviya cũng kêu gọi "tất cả những người Ấn Độ chưa được tiêm vắc xin Covid-19 hãy nhanh chóng đi tiêm phòng để đóng góp vào hành trình tiêm chủng vàng lịch sử của chúng ta".Một tình nguyện viên dán tờ rơi kêu gọi người dân tiêm phòng Covid-19 ở ngoại ô New Delhi, Ấn Độ. Ảnh: APChiến dịch tiêm chủng của Ấn Độ cho đến nay đã giúp 75% trong số khoảng 944 triệu người trưởng thành trong nước được tiêm ít nhất một liều vắc xin Covid-19, với 31% trong số này được tiêm đủ 2 liều. Tính riêng trong tháng 10, quốc gia Nam Á này đã đạt mức tiêm trung bình 5 triệu liều vắc xin Covid-19/ngày.Chính phủ Ấn Độ kỳ vọng sẽ hoàn tất việc tiêm chủng cho toàn bộ các công dân trưởng thành ngay trong năm nay. Song Bộ Y tế nước này hôm 19/10 cho biết, một số lượng lớn người trưởng thành vẫn không chịu tiêm liều nhắc lại khi tới hạn, dù nguồn cung vắc xin trong nước vẫn còn đủ. Bên cạnh đó, hàng trăm triệu người Ấn Độ dưới 18 tuổi, chiếm khoảng 40% dân số trong nước, vẫn chưa được tiêm liều vắc xin nào.Cho đến nay, Ấn Độ đã ghi nhận hơn 34,1 triệu ca nhiễm và hơn 452.000 ca tử vong bởi Covid-19. Dù vậy, số ca nhiễm Covid-19 mới ở nước này đã giảm xuống mức thấp nhất kể từ đầu tháng 3 năm nay, dưới mức 30.000 ca/ngày trong 26 ngày liên tiếp vừa qua.Bất chấp điều này, giới chức y tế Ấn Độ vẫn thúc giục người dân nhanh chóng đi tiêm phòng, đặc biệt khi mùa lễ hội sắp diễn ra. Họ nhận định các cuộc họp mặt gia đình và mua sắm tại thời điểm đó đồng nghĩa với nguy cơ gây ra một làn sóng Covid-19 mới.>>> Cập nhật tình hình dịch Covid-19 mới nhấtViệt AnhCác biến thể phụ của Delta tấn công Anh và Ấn Độ khác nhau thế nào? Trong khi Anh ngày càng lo ngại về nguy cơ tái bùng dịch Covid-19 nghiêm trọng do một biến thể phụ của chủng Delta, tình hình tại Ấn Độ có vẻ lắng dịu hơn.Ca Covid-19 liên tục chạm đỉnh, Nga dừng làm việc, Singapore quá tải y tế Nga và Singapore liên tục phá kỷ lục về Covid-19 trong những ngày qua, khiến chính phủ hai nước phải gồng mình xử lý.