https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/tin-covid-19-ngay-29-8-2021-an-do-lap-ky-tich-trong-tiem-chung-770090.html
Ấn Độ lập kỳ tích trong tiêm chủng, New Zealand kéo dài phong tỏa
Ngày 28/8, Tiến sĩ Soumya Swaminathan, Trưởng nhóm khoa học của Tổ chức Y tế thế giới (WHO), đã dành những lời khen ngợi cho Ấn Độ sau khi quốc gia Nam Á đạt kỷ lục tiêm tới hơn 10 triệu liều vắc xin chỉ trong một ngày.Số liệu của Bộ Y tế Ấn Độ cho thấy, nước này đã tiêm tới 10.064.376 liều vắc xin Covid-19 tính riêng trong ngày 27/8, nâng tổng số liều vắc xin Covid-19 được tiêm chủng cho tới nay là hơn 620 triệu.Người dân Ấn Độ tiêm vắc xin Covid-19. Ảnh: Reuters."Vượt qua mốc 10 triệu liều vắc xin là một kỳ tích quan trọng. Xin gửi lời chúc mừng đến những người đã được tiêm vắc xin và những người đã đem lại thành công cho chiến dịch tiêm chủng", Thủ tướng Ấn Độ Narendra Modi viết trên Twitter.Ấn Độ đã tiêm trung bình khoảng 5 triệu liều vắc xin Covid-19 mỗi ngày trong 2 tuần đầu tiên của tháng 8. Đến tuần qua, con số này đã lên tới 6,9 triệu liều/ngày.Dù được xem là đã qua đỉnh dịch, song số ca nhiễm Covid-19 mỗi ngày ở Ấn Độ vẫn còn cao nếu so sánh với các nước trong khu vực. Ngày 28/8, quốc gia Nam Á ghi nhận 46.759 ca nhiễm mới, mức tăng theo ngày cao nhất trong gần 2 tháng qua, nâng tổng số ca nhiễm ở Ấn Độ kể từ đầu dịch lên gần 32,7 triệu.New Zealand kéo dài phong tỏa trên toàn quốcChính phủ New Zealand thông báo gia hạn lệnh phong tỏa toàn quốc nhằm ngăn chặn dịch Covid-19. Theo Thủ tướng Jacinda Ardern, hầu hết các biện pháp hạn chế cấp độ 4 vẫn tiếp tục được áp dụng trong 2 tuần nữa tại thành phố Auckland, nơi ghi nhận đa số các ca nhiễm mới. Trong khi đó, hầu hết các khu vực còn lại sẽ chuyển sang biện pháp hạn chế cấp độ 3, kể cả sau ngày 31/8.Với mức hạn chế ở cấp độ 3, các địa điểm công cộng vẫn đóng cửa. Quán ăn và các tiệm bán lẻ chỉ được phép giao hàng qua đường vận chuyển hoặc cho phép nhận hàng mang đi. Việc đi lại và các hoạt động đông người khác cũng bị hạn chế ở mức tối đa, trừ tang lễ và đám cưới.New Zealand đã bắt đầu phong tỏa toàn quốc từ 17/8, sau khi phát hiện ca nhiễm Covid-19 ngoài cộng đồng đầu tiên kể từ tháng 2. Bệnh nhân được xác nhận nhiễm biến thể Delta với khả năng lây nhiễm cao.Dù mới ghi nhận gần 3.400 ca nhiễm và 26 ca tử vong bởi Covid-19 tính đến thời điểm hiện tại, tỷ lệ tiêm vắc xin Covid-19 của New Zealand vẫn tương đối thấp, với khoảng 21% dân số đã tiêm đủ 2 liều.Hai người Nhật tử vong vì tiêm vắc xin Moderna nghi nhiễm chất lạBộ Y tế Nhật Bản hôm 28/8 cho biết, 2 người đã tử vong sau khi tiêm vắc xin Moderna nằm trong các lô bị ngưng sử dụng do nghi vấn nhiễm chất lạ.Hai người đàn ông ở độ tuổi 30 đã tử vong trong tháng này, sau vài ngày được tiêm liều vắc xin Moderna thứ 2. Theo hãng thông tấn Reuters, nguyên nhân tử vong của các nạn nhân vẫn đang được điều tra.Nhật Bản đã quyết định đình chỉ sử dụng 1,63 triệu liều vắc xin của Moderna từ ngày 26/8. Động thái được đưa ra hơn một tuần sau khi Takeda Pharmaceutical, nhà phân phối vắc xin Moderna của Nhật Bản, nhận được báo cáo về chất lạ có trong một số lô được vận chuyển đến 863 trung tâm tiêm chủng. Theo đài NHK, tạp chất được tìm thấy trong lô vắc xin này có thể là một loại bột kim loại.Trước đó, hãng vận tải ANA của Nhật Bản cho biết khoảng 4.700 liều trong lô vắc xin của Moderna cũng đã bị đình chỉ việc mang đi tiêm chủng cho người dân với lý do tương tự.Phía Moderna tin rằng, sự cố trên liên quan đến dây chuyền sản xuất của Rovi, công ty sản xuất và đóng gói vắc xin của hãng ở Tây Ban Nha. Rovi cho biết đang tiến hành điều tra vụ việc.Số ca nhiễm mới ở Malaysia vẫn tăng caoMalaysia hôm 28/8 ghi nhận 22.597 ca nhiễm Covid-19 mới, nâng tổng số ca nhiễm từ đầu dịch lên hơn 1,68 triệu. Đây là ngày thứ 5 liên tiếp quốc gia Đông Nam Á ghi nhận hơn 20.000 ca mới, theo Channel News Asia.Selangor tiếp tục là nơi ghi nhận số ca nhiễm Covid-19 mới cao nhất trong số các bang ở Malaysia, với 5.814 ca, tiếp sau là các bang Sabah với 2.834 ca và Sarawak với 2.427 ca.Ngoài ra, 252 ca tử vong mới bởi Covid-19 cũng được ghi nhận trong ngày, nâng tổng số ca tử vong do Covid-19 trên toàn Malaysia lên 15.802 người.Kể từ ngày 20/8, Malaysia đã nới lỏng các hạn chế phòng chống Covid-19 đối với những người đã được tiêm chủng đầy đủ. Những người này được phép dùng bữa trong nhà hàng và tham gia các môn thể thao không tiếp xúc gần.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtHãy đóng góp cho Quỹ Vắc-xin phòng, chống Covid-19 của Chính phủ theo một trong các phương thức: (i) Đóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vnĐóng góp trực tiếp qua website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (ii) Chuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vnChuyển khoản qua các tài khoản ngân hàng của Quỹ. Xem chi tiết thông tin trên website: http://quyvacxincovid19.gov.vn (iii) Soạn tin nhắn theo cú pháp: COVID NK gửi 1408, trong đó N là số bất kỳ trong khoảng từ 1 đến 2000, K là thể hiện đơn vị (nghìn đồng).Việt AnhCovid-19 thúc đẩy cải cách giáo dục Khi đại dịch Covid-19 bùng nổ, bà mẹ đơn thân Shawnie Bennett ở Oakland ở California (Mỹ) bị mất việc làm.Mỹ chìm sâu trong dịch Covid-19, thêm một nước dỡ bỏ hạn chế Mỹ chìm sâu hơn trong đại dịch Covid-19 trong khi Đan Mạch sẽ dỡ bỏ hoàn toàn các hạn chế phòng dịch từ 10/9 tới.