https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/o-dich-tai-dam-tang-o-thanh-hoa-da-co-1-nguoi-nhiem-covid-19-tu-vong-775436.html
Ổ dịch tại đám tang ở Thanh Hóa có 1 người nhiễm Covid-19 tử vong
Liên quan tới ổ dịch Covid-19 tại đám tang ở huyện Nga Sơn, một bệnh nhân đã tử vong. Người này điều tị tại Bệnh viện Phổi Thanh Hóa.Ông Lê Văn Dậu, Chủ tịch UBND huyện Nga Sơn cho biết, trên địa bàn huyện ghi nhận một người mắc Covid-19 đã tử vong. Bệnh nhân sinh năm 1984, ở tiểu khu Long Khang, thị trấn Nga Sơn, điều trị tại Bệnh viện Phổi Thanh Hóa.Người này là giáo viên và đã lập gia đình. Trước đó, bố của bệnh nhân điều trị tại Khoa Ung bướu của Bệnh viện Đa khoa Hợp Lực (đang là ổ dịch) được đưa về nhà và mất.Người dân huyện Nga Sơn được lấy mẫu xét nghiệm nhanhNgày 26/8, gia đình tổ chức đám tang cho bố của bệnh nhân. Ngày 30/8, mẹ của bệnh nhân dương tính với SARS-CoV-2 được chuyển về Bệnh viện Phổi Thanh Hóa điều trị, đến nay chưa khỏi bệnh.Liên quan đến ổ dịch tại đám tang này, huyện Nga Sơn đã ghi nhận 38 trường hợp nhiễm Covid-19.Trước đó, tại tỉnh Thanh Hóa đã ghi nhận ca tử vong đầu tiên (ngày 26/8), là bệnh nhân nữ (53 tuổi, trú xã Quảng Thái, huyện Quảng Xương). Bà trở về từ TP.HCM thì phát hiện mắc Covid-19, có bệnh nền đái tháo đường.Theo báo cáo của Sở Y tế Thanh Hóa, từ khi bùng phát đợt dịch thứ 4 (từ ngày 27/4) cho đến nay, toàn tỉnh có 461 người mắc Covid-19, trong đó, có 304 người đã điều trị khỏi và xuất viện; 2 người tử vong; 2 người đang diễn biến nặng và nguy kịch.>>> Cập nhật tình hình Covid-19 mới nhấtLê Dương7 điều dưỡng dương tính SARS-CoV-2, phong toả BV điều trị Covid-19 Thanh Hoá Bệnh viện điều trị Covid-19 số 1 tỉnh Thanh Hóa (Bệnh viện Phổi Thanh Hóa) phải phong tỏa do có 7 điều dưỡng vừa ghi nhận nhiễm Covid-19.