https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/o-dich-phu-do-o-ha-noi-co-nguy-co-lay-lan-lon-da-phat-hien-30-ca-covid-19-791071.html
Ổ dịch Phú Đô ở Hà Nội có nguy cơ lây lan lớn, đã phát hiện 30 ca Covid-19
Khu vực phường Phú Đô có nhiều ngõ ngách nhỏ hẹp, nhà san sát, liền tường, dân cư đông đúc. Bên cạnh đó, người dân sinh hoạt theo văn hóa làng xã, thường xuyên giao lưu, tiếp xúc, là nguy cơ bùng dịch rộng.Trao đổi với VietNamNet trưa 10/11, ông Nguyễn Anh Tuấn, Trưởng phòng Y tế quận Nam Từ Liêm, Hà Nội thông tin, từ ngày 4/11 tới nay, Sở Y tế Hà Nội đã công bố 30 ca Covid-19 thuộc địa bàn phường Phú Đô, quận Nam từ Liêm. Số F0 dự kiến có thể tăng trong những ngày tới.Theo ông Tuấn, chuỗi lây nhiễm được phát hiện vào ngày 4-5/11. Trong 2 ngày này, qua xét nghiệm những người biểu hiện ho, sốt tới Trạm Y tế phường Phú Đô khai báo rải rác đã ghi nhận tới 5 ca dương tính SARS-CoV-2, đều trú tại tổ dân phố 1.Từ nhóm bệnh nhân trên, quận Nam Từ Liêm quyết định làm xét nghiệm diện rộng, gồm người thuộc diện liên quan F0 và một số đối tượng nguy cơ trên địa bàn phường Phú Đô (người bán hàng ở mặt đường, mặt ngõ), tổng số 1,142 mẫu. Kết quả phát hiện thêm nhiều F0 thuộc địa bàn tổ dân phố 1 và các tổ dân phố khác. Trong đó, có một số trường hợp là trẻ em.Lập rào chắn, phong tỏa một tuyến đường tại phường Phú Đô, ảnh chụp tối 8/11 - Ảnh: Đình HiếuLực lượng chức năng đã nhanh chóng phong tỏa các địa điểm liên quan ca Covid-19, gồm 6 ngõ thuộc 3 tổ dân phố (tổ 1, tổ 5 và tổ 6) với 280 hộ dân và khoảng 1.350 cư dân; lấy mẫu xét nghiệm toàn bộ người trong khu phong tỏa. Đặc biệt, tiếp tục lấy mẫu người thuộc diện nguy cơ cao ở các ngõ, ngách khác - những đối tượng có khả năng đã tiếp xúc với nhiều người.Tính tới nay, tổng số mẫu đã lấy của F1, người trong khu vực phong tỏa và người thuộc diện nguy cơ trên địa bàn là trên 2.000 mẫu.“Sau khi có kết quả xét nghiệm, chúng tôi sẽ đánh giá lại nguy cơ. Nếu tiếp tục phát hiện F0 cộng đồng sẽ mở rộng quy mô, có thể xét nghiệm sàng lọc ở tất cả các tổ dân phố, xét nghiệm toàn phường Phú Đô”, ông Tuấn nói.Trưởng phòng Y tế quận Nam Từ Liêm nhận định, ổ dịch tại phường Phú Đô có nguy cơ lây lan lớn. Lý do bởi khu vực này nhiều ngõ ngách nhỏ hẹp, nhà san sát nhau, liền tường, dân cư đông đúc. Hơn nữa, khu vực Phú Đô trước đây là làng, người dân vẫn theo văn hóa làng xã, các hộ gia đình thường xuyên giao lưu, tiếp xúc.“Thời gian qua, người dân giao thương, gặp gỡ, đi lại tự do rất nhiều, bản thân họ đôi khi không thể nhớ hết đã tiếp xúc với ai nên nguy cơ lây nhiễm càng lớn, việc tổ chức truy vết của lực lượng y tế rất khó khăn”, ông Tuấn cho hay.Theo đánh giá ở cấp độ dịch, hiện phường Phú Đô thuộc cấp độ 3. Chính quyền phường khuyến cáo toàn bộ người dân phải tuân thủ 5K, khai báo y tế khi có biểu hiện ho sốt và tuân thủ mọi quy định về phòng chống dịch tương ứng cấp độ 3.“Quận Nam Từ Liêm đang tập trung tất cả nguồn lực, quyết tâm sớm dập được ổ dịch này”, Trưởng phòng Y tế quận Nam Từ Liêm nhấn mạnh.Từ đầu đợt dịch thứ tư tới hết ngày 9/11, TP Hà Nội ghi nhận tổng số 5.326 ca Covid-19, gồm 2.122 trường hợp phát hiện ngoài cộng đồng và 3.204 người được cách ly từ trước. Một tuần gần đây, mỗi ngày TP có trung bình khoảng trên 100 ca nhiễm mới, trong đó số ca cộng đồng rất lớn. Số nhiễm lớn nhất là ngày 9/11 với 222 ca Covid-19, 105 F0 cộng đồng.Địa bàn TP đang có 12 ổ dịch diễn biến phức tạp, ngoài chuỗi lây nhiễm tại Phú Đô, Nam Từ Liêm còn có: ổ dịch đường Bưởi (Cống Vị, Ba Đình), ổ dịch đường Trần Duy Hưng (Cầu Giấy), Ổ dịch Thủ Lệ (Ngọc Khánh, Ba Đình), ổ dịch Phú La (Hà Đông), ổ dịch chợ Ninh Hiệp (Gia Lâm), ổ dịch kho hàng Shopee (KCN Đài Tư, Long Biên), Ổ dịch Yên Xá (Tân Triều, Thanh Trì), ổ dịch Phú Vinh (An Khánh, Hoài Đức), ổ dịch Nam Dư (Lĩnh Nam, Hoàng Mai), ổ dịch Bạch Trữ (Tiến Thắng, Mê Linh) và ổ dịch Sài Sơn (TT Quốc Oai).>>> Xem thêm tình hình dịch Covid-19 tại Hà Nội mới nhấtNguyễn LiênHà Nội ghi nhận 140 ca Covid-19 mới, 17/30 quận huyện có F0 Sở Y tế Hà Nội ngày 10/11 công bố 140 trường hợp Covid-19 mới, gồm 28 ca cộng đồng, 67 người đã cách ly tập trung và 45 người ở khu vực phong tỏa.2 gian hàng tại Tràng Tiền Plaza liên quan ca Covid-19, Hà Nội khẩn tìm người Chiều 10/11, Ban chỉ đạo phòng chống dịch Covid-19 quận Hoàn Kiếm, Hà Nội phát thông báo khẩn, tìm người từng có mặt tại các địa điểm liên quan ca Covid-19.Hà Nội thêm 222 ca Covid-19, số ca mắc cao nhất trong đợt dịch thứ 4 Ngày 9/11, Hà Nội ghi nhận 222 ca Covid-19, trong đó có 105 ca cộng đồng, 97 ca ở khu cách ly và 20 ca ở khu phong tỏa.