https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/o-dich-nong-nhat-ha-noi-an-com-cung-phai-chia-gio-770507.html
Ổ dịch 'nóng' nhất Hà Nội Ăn cơm cũng phải chia giờ
Tại ổ dịch ở phường Thanh Xuân Trung (quận Thanh Xuân), người dân cùng nhà được khuyến cáo phải tự cách ly với nhau, đeo khẩu trang, không tiếp xúc, ăn cơm cũng phải chia giờ, không ngồi cùng bàn.Ổ dịch “nóng” nhất tại Hà Nội hiện nay ở phường Thanh Xuân Trung (quận Thanh Xuân) từ ngày 23/8 đến trưa nay (30/8) đã ghi nhận 302 ca mắc Covid-19, các ca bệnh tập trung chủ yếu tại 2 ngõ 328 và 330 Nguyễn Trãi.Trao đổi với báo chí chiều nay, Phó Chủ tịch UBND quận Thanh Xuân Đặng Khánh Hoà cho biết, hiện quận đang thực hiện xét nghiệm 3 ngày/lần với toàn bộ người dân trong khu vực phong toả để rà soát, bóc tách triệt để các trường hợp F0. Với các trường hợp phát sinh ho, sốt sẽ được xét nghiệm, cách ly ngay.Tình nguyện viên đẩy xe lương thực phát cho từng nhà trong ổ dịch quận Thanh Xuân. Ảnh: Đình HiếuTheo ông Hòa, số lượng các ca mắc vừa được ghi nhận là do thực hiện việc phong toả chặt, xét nghiệm triệt để trong khu vực. Hiện, quận đã phong toả chặt khu vực, không có di biến động, không có sự tiếp xúc với khu vực bên ngoài.Ông Hoà cho hay, một khó khăn hiện nay là trong khu vực phong toả có 5 khu tập thể, có các nhà vệ sinh sử dụng chung. Quận cũng đã khuyến cáo phân chia, sử dụng theo giờ, nhưng nhiều khi nhu cầu cá nhân không thể theo được giờ giấc quy định. Vì vậy, vẫn có thể có những phát sinh sự tiếp xúc khi người dân sử dụng nhà vệ sinh chung này."Riêng những nhà dân có nhà vệ sinh riêng thì chúng tôi đảm bảo, khẳng định ai ở đâu yên đấy, tuyệt đối cách ly, không có chuyện bước chân ra cửa, bởi lương thực, thực phẩm cần thiết đã được vận chuyển đến tận cửa", ông Hoà nói.Trong thời gian tới, quận Thanh Xuân vẫn kiên quyết thực hiện kiểm soát chặt, xét nghiệm nhanh, triệt để để bóc tách hết các trường hợp F0.Về ý kiến cho rằng nên di tản bớt người dân khỏi khu vực phong toả, tránh lây nhiễm diện rộng, ông Hoà nói đây là một ý kiến cần xem xét, nếu cân nhắc thấy phù hợp, hiệu quả, có thể tính tới để giảm mật độ người dân trong khu vực để tránh lây nhiễm diện rộng.Tuy nhiên, trước mắt, quận tiếp tục triển khai tuyên truyền trong khu vực phong toả phải thực hiện "ai ở đâu yên đấy", thậm chí người cùng nhà cũng phải tự cách ly với nhau, đeo khẩu trang, không tiếp xúc. Ăn cơm cũng phải chia giờ, không ngồi cùng bàn, trò chuyện như thời điểm bình thường."Chúng tôi cố gắng tuyên truyền để người dân nâng cao ý thức phòng tránh lây nhiễm, đặc biệt cập nhật thông tin đầy đủ về số ca nhiễm trong khu vực, cảnh báo nguy cơ, khuyến nghị các biện pháp cách ly. Với việc kiểm soát chặt cả bên trong, bên ngoài, sẽ sớm ổn định được tình hình", ông Hoà nói thêm.Chiều nay, quận sẽ tiến hành xét nghiệm lần 3 cho toàn bộ người dân trong khu vực phong toả. Ngoài số người đã được chuyển đi chữa bệnh, số F1 phải cách ly tập trung, hiện khu vực phong toả còn khoảng 1.200 người.Hiện nay, quận Thanh Xuân đã lập Sở chỉ huy tiền phương phòng chống dịch tại khu vực cách ly ngõ 328, 330 đường Nguyễn Trãi; từ số nhà 326 đến dãy nhà số 328 và dãy nhà số 332 đường Nguyễn Trãi.Quận cũng bố trí lực lượng nằm vùng 24/24/7 trong khu vực cách ly; lực lượng chốt đầu ngõ và 20 chốt trực trong khu vực cách ly đảm bảo hằng ngày quản lý, kiểm soát công tác phòng, chống dịch tại khu vực cách ly, yêu cầu toàn bộ người dân ở trong nhà, thực hiện nghiêm gia đình cách ly với gia đình.Ngoài ra, lập tổ cung ứng vật tư, tổ an ninh trật tự, tổ đảm bảo công tác y tế; phát danh sách số điện thoại các tổ và phiếu đăng ký nhu cầu đến từng hộ dân, kịp thời hỗ trợ khi cần thiết.Ngay sau khi phong tỏa địa bàn, UBND quận Thanh Xuân và phường Thanh Xuân Trung đã hỗ trợ lương thực, thực phẩm, trang thiết bị y tế cho người dân. Nhu yếu phẩm gồm gạo, rau, trứng... được tình nguyện viên phát tới từng nhà.Mời tham gia tiếp sức đẩy lùi đại dịch cùng VietNamNet Mong muốn được chung tay cùng cả nước chiến đấu với đại dịch, Báo VietNamNet tổ chức chương trình “Tiếp sức đẩy lùi đại dịch cùng VietNamNet”. Xem chi tiết TẠI ĐÂYGõ cửa từng nhà dân phát thực phẩm trong ổ dịch quận Thanh Xuân Để đảm bảo lương thực, thực phẩm tại khu phong tỏa ổ dịch quận Thanh Xuân, các tình nguyện viên đã đi vào từng ngõ, gõ cửa từng nhà để phát nhu yếu phẩm.Không hỗ trợ iframeHương Quỳnh