https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/suc-khoe/o-noi-tre-em-chien-dau-voi-covid-19-801546.html
Ở nơi trẻ nhỏ “chiến đấu” với Covid-19
Bệnh nhi Covid-19 nặng đều mang theo bệnh nền hoặc béo phì. Các bé gần như bị tấn công dồn dập khi cơ thể gánh chịu cùng một lúc nhiều bệnh tật và đau đớn.“Mẹ ơi, con đau”, T. mở mắt gọi mẹ. T. là cậu bé 3 tuổi, nhập viện ngày 13/12.Thường ngày, cậu bé năng động, hay cười đùa nhưng nay nằm li bì và phải thở máy không xâm lấn. Trước đó, thấy con có biểu hiện lờ đờ, mệt mỏi, chị L.T.T.N nhanh chóng đưa bé vào Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM.Tại đây, bé được xác định mắc Covid-19. Vì thể trạng dư cân, T. được bác sĩ theo dõi chặt chẽ, thường xuyên trao đổi tình trạng của bé cho mẹ nắm bắt. Đó cũng là lý do khiến chị N. bớt đi phần nào áp lực trong quá trình con trai nằm viện.Mới 3 tuổi nhưng T. nặng 30kg. Bé nằm ở phòng bệnh nặng, có camera quan sát 24/24.“Con không quen thở oxy nên khó chịu, hay giật ra khỏi mũi, quấy khóc khi mệt. Có khi giật dây truyền thuốc nên các cô chú phải buộc tay con lại. Các cô y tá tận tình lắm”, chị N. chia sẻ.Ở nhà, T. là người đầu tiên mắc Covid-19 lại có cơ địa dư cân so với lứa tuổi. Gia đình liên tục gọi điện hỏi thăm tình hình. “Ai cũng nhớ tiếng cười đùa của con”, chị N. vừa xoa tay con trai vừa kể. Bàn tay nhỏ căng tròn với vết thâm vì lấy đường tĩnh mạch truyền thuốc.Khi điều dưỡng truyền thuốc, chị N. xoa chân giúp con bớt đau.Phòng số 28, một cậu bé 4 tuổi đang được cô điều dưỡng tiêm thuốc, nhưng em không biểu lộ sợ hãi như những đứa trẻ cùng lứa tuổi. Đó là B., em bị bại não sau cơn bệnh nặng lúc 6 tháng tuổi. Từ đó đến nay, cuộc sống gắn bó với bệnh viện nhiều hơn ở nhà. Từ khoa thần kinh, hô hấp, và nay là đơn vị Covid-19.Chị Tuyết - mẹ B. - cũng mắc Covid-19, nhập viện cùng con ngày 21/11.“3 bố con ở Bình Dương cũng đang dương tính. Mình làm công nhân giày da được 3 tuần thì lại phải nghỉ để đưa con lên Nhi đồng 1. Bé sốt trên 40 độ nên cả nhà hoảng quá, lên đây mới biết 2 mẹ con mắc Covid-19”, chị chia sẻ.Vì nằm một chỗ, không vận động, bé B. thường xuyên được hút đờm, có cô chú điều dưỡng lên tập vật lý trị liệu mỗi ngày. Chị Tuyết cũng biết cách vỗ lưng, xoay trở con thường xuyên để bé dễ chịu."Mắc Covid-19 nên con ho, đờm nhiều lắm. Mệt, nhưng con chẳng biết gì đâu", chị nói.3 tuổi, cậu bé gắn bó với bệnh viện nhiều hơn ở nhà.PGS.TS.BS Phùng Nguyễn Thế Nguyên, Trưởng đơn vị điều trị Covid-19, Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM cho biết, hiện có khá nhiều bệnh nhi vừa bị bệnh nền vừa nhiễm Covid-19.Trên màn hình theo dõi là một bé 7 tuổi, nặng 55kg, bị Covid-19 nguy kịch. Bé khó thở, tổn thương phổi, tràn khí màng phổi, suy hô hấp, phải đặt nội khí quản. Sau 8 ngày được chăm sóc điều trị, các chỉ số đều đang cải thiện. SpO2 97%, thông số máy thở đang giảm.“Diễn tiến đang tốt lên, bệnh nhi được dùng thuốc kháng virus, kháng viêm, chống đông, điều trị nhiễm trùng. Những trường hợp này phải chăm sóc rất kỹ vì chỉ cần tắc đờm sẽ rất căng thẳng”, PGS Nguyên cho biết.PGS Phùng Nguyễn Thế Nguyên quan sát các bệnh nhi Covid-19 qua màn hình.Theo PGS Nguyên, công suất tại Đơn vị điều trị Covid-19 là 140 giường, đang điều trị cho 131 trẻ. Riêng các phòng bệnh nặng, tối đa có thể tiếp nhận tối đa 30 bệnh nhi.Đơn vị Covid-19, Bệnh viện Nhi đồng 1 hoạt động từ tháng 7/2021 với 50 giường và tăng dần theo nhu cầu nhập viện. Đến tháng 10 vừa qua, được chuyển đổi sang mô hình 3 tầng điều trị, sử dụng 2 lầu của khu A-B để tiếp nhận bệnh nhi Covid-19.PGS Nguyên cho biết, 80% trẻ em mắc Covid-19 mức độ nhẹ, 12% bệnh nặng và 8% trung bình. Trẻ phải nhập viện không chỉ vì Covid-19 mà còn kèm bệnh nền, trong đó nhiều nhất là trẻ suy giảm miễn dịch, trẻ mắc bệnh thần kinh (não úng thủy, bại não…), tim mạch, bệnh hô hấp, sinh non, bỏng…“Nhóm trẻ nặng thực sự vì Covid-19 chỉ chiếm khoảng 7%, trên cơ địa béo phì”, PGS Nguyên nhận định.Chăm sóc trẻ mắc bệnh nền nhiễm Covid-19 cần sự tận tình, kỹ lưỡng của điều dưỡng, các bác sĩ phải biết nhiều mặt bệnh để đánh giá được tình trạng của trẻ. Hiện đơn vị chỉ có 20 bác sĩ, 25 điều dưỡng được huy động từ toàn bệnh viện, làm việc luân phiên mỗi 6 tuần. Trước áp lực của dịch bệnh, đơn vị phải căng kéo để đáp ứng yêu cầu chăm sóc bệnh nhi.Để chuẩn bị cho việc thành lập Khoa Hồi sức Covid-19 tới đây, Bệnh viện đã đào tạo nhân sự, cử bác sĩ nội trú đi học, xây dựng kế hoạch cụ thể. Đây cũng là một trong những nội dung quan trọng mà Sở Y tế TP.HCM đề ra, yêu cầu các bệnh viện rà soát, tái cấu trúc, chức năng để tiếp nhận người bệnh phù hợp với tình hình mới.Đơn vị điều trị Covid-19, Bệnh viện Nhi đồng 1 TP.HCM có công suất 140 giường.“Đến nay đã có các cháu nặng, có bệnh nền tử vong. Đó là trẻ bại não, trẻ tim bẩm sinh, suy giảm miễn dịch… Một trường hợp chúng tôi đã nỗ lực hết sức, can thiệp ECMO gần 20 ngày cho cháu nhưng không cứu được. Bé mới chỉ 8 tuổi và bị hen suyễn”, PGS Nguyên tâm tư.Từ thời điểm TP.HCM triển khai chiến dịch tiêm vắc xin cho trẻ từ 12-17 tuổi, Bệnh viện Nhi đồng 1 không còn ghi nhận bệnh nhi Covid-19 trong độ tuổi này phải nhập viện. Tuy nhiên, riêng tháng 11, đã có 5 trẻ nguy kịch vì sốc sốt xuất huyết.Các bác sĩ cảnh báo, ngoài Covid-19 trẻ có thể mắc rất nhiều loại bệnh khác và nguy kịch. Do đó, phụ huynh không nên vì quá chú trọng Covid-19 mà bỏ qua việc điều trị các bệnh lý khác ở trẻ nhỏ.Linh Giao