https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/the-gioi/dan-dao-caribbean-mat-moi-thu-vi-bao-luc-chong-han-che-covid-19-795061.html
‘Tôi mất mọi thứ’ vì bạo động chống hạn chế Covid-19
Cướp phá và trộm cắp tại Guadeloupe, vùng lãnh thổ thuộc Pháp ở Caribbean, khiến giới chức Paris phải điều động lực lượng đặc nhiệm tới đây.Hãng tin AP cho biết, các cuộc đụng độ giữa người biểu tình chống hạn chế phòng Covid-19 và lực lượng an ninh Guadeloupe trong ngày 21/11, đã khiến 3 người ở khu vực đô thị Pointe-a-Pitre bị thương trong khi sở cảnh sát tại khu vực Morne-à-l’Eau bị đám đông biểu tình quá khích phóng hỏa.Emilie Guisbert, một cư dân sinh sống ở Pointe-a-Pitre, kể rằng cô đang say giấc trong đêm 18/11 thì bất ngờ đám đông người biểu tình quá khích tới nhà cô và phóng hỏa.Cô Emilie Guisbert đứng tại nơi từng là nhà của cô. Ảnh: AP“Bạn bè gọi tôi dậy, và tôi chỉ có thời gian mặc quần áo và thoát thân khỏi đám cháy cùng đám thú cưng. Tôi đã mất đi mọi thứ. Tôi chạy thoát khỏi đám cháy với chiếc điện thoại di động và những gì tôi đang mặc. Những đồ vật cá nhân thuộc về ông cha tôi đều nằm trong nhà khi đám cháy bùng lên. Ký ức 100 năm của một gia đình ở Guadeloupe đã tan thành mây khói chỉ trong 15 phút”, cô Guisbert buồn bã kể lại.“Tôi vẫn chưa được nhận sự hỗ trợ từ chính quyền Guadeloupe. Chúng tôi đang hoàn toàn tự lực cánh sinh. Tôi không biết ai sẽ trả tiền đền bù cho căn nhà, sẽ là chúng tôi, công ty bảo hiểm hay tòa thị chính của Pointe-a-Pitre”, cô Guisbert nói thêm.Công dân Gregory Agape cũng sống trong khu vực Pointe-a-Pitre cho biết, bản thân anh vào ban đêm không thể ngủ được do tình hình bạo lực tại đây liên tục diễn ra.“Chúng tôi luôn bị quấy rầy bởi những tiếng động, tiếng nổ nên về đêm mọi thứ rất phức tạp. Tôi có những suy nghĩ trái ngược về phong trào bạo động phản đối hạn chế Covid-19. Bản thân tôi nhận thức rõ ràng những khó khăn về kinh tế, xã hội, văn hóa…nhưng điều này khá phức tạp, bởi tôi cho rằng các cuộc biểu tình đang khiến xã hội ở Guadeloupe trở nên ‘mong manh’ hơn”, anh Agape nói.Theo hãng tin AP, nguyên nhân chính khiến các cuộc biểu tình được nhiều công đoàn tại Guadeloupe phát động thời gian gần đây là bởi họ phản đối thẻ thông hành Covid-19 của Pháp, khi người dân phải có chứng chỉ này thì mới được phép tới nhà hàng, các quán cà phê, địa điểm văn hóa, sân vận động và được đi du lịch.Trong khi đó, tỷ lệ tiêm chủng vắc xin phòng Covid-19 cho người dân sinh sống tại Guadeloupe lại chỉ đạt 33%, thấp hơn rất nhiều so với mức 75% ở Pháp.browser not support iframe.Video: EuronewsTuấn TrầnSingapore nới lỏng quy định giãn cách Covid-19, Áo áp lệnh phong tỏa toàn quốc Việc nới lỏng quy định giãn cách trong các nhà hàng tại Singapore sẽ có hiệu lực từ hôm nay (22/11).