https://vietnamnet.vn/vn/covid-19/vn/thoi-su/vung-xanh-dau-tien-cua-mot-huyen-o-ha-noi-duoc-ban-hang-an-mang-ve-772332.html
‘Vùng xanh’ đầu tiên của một huyện ở Hà Nội được bán hàng ăn mang về
Huyện Gia Lâm cho phép các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn tại 19/22 xã, thị trấn mở cửa hoạt động nhưng chỉ được bán hàng mang về.UBND huyện Gia Lâm (Hà Nội) vừa ban hành kế hoạch tổ chức thực hiện các biện pháp phòng, chống dịch Covid-19 trên địa bàn theo Chỉ thị 20 của UBND TP Hà Nội nhằm thực hiện công tác phòng, chống dịch, vừa thực hiện duy trì và đẩy mạnh sản xuất tại địa phương.Các hàng ăn ở "vùng xanh" của huyện Gia Lâm được mở cửa hoạt động nhưng chỉ được bán hàng mang về. Ảnh minh họaHuyện đã quyết định các mức độ giãn cách cụ thể theo từng phân khu phù hợp với mức độ nguy cơ của dịch. Trên cơ sở đó sẽ tổ chức sản xuất, sinh hoạt, truy vết, xét nghiệm… cho phù hợp với tình hình thực tế.Cụ thể, phân khu 1 (vùng đỏ) gồm một phần địa giới thôn 3 (xã Đông Dư) và một phần thôn Giao Tất A (xã Kim Sơn; cùng là khu vực có ổ dịch đang được phong tỏa, cách ly). Khu này sẽ tiếp tục thực hiện nghiêm giãn cách xã hội, kiểm soát chặt chẽ không cho người ra vào; yêu cầu "ai ở đâu ở đó", "nhà nào ở yên nhà đấy" để khoanh vùng, truy vết, dập dịch triệt để.Ngoài ra, chính quyền sở tại sẽ lập chốt kiểm soát ra vào tại phân khu 1; thiết lập hàng rào cứng tại các tuyến đường ngang, ngõ tắt (có tính đến phương án linh hoạt phòng trường hợp khẩn cấp).Phân khu 1 dừng triệt để các hoạt động sản xuất kinh doanh, các công trình xây dựng, cơ sở kinh doanh dịch vụ; chỉ cho cơ sở kinh doanh các loại hàng hóa, dịch vụ thiết yếu được mở cửa để phục vụ người dân.Phân khu 2 (vùng da cam) sẽ gồm các thôn, tổ dân phố, khu vực của xã, thị trấn có thôn, tổ dân phố bị phong tỏa; các tổ dân phố, khu vực vừa kết thúc phong tỏa trong thời gian 14 ngày; Khu đô thị Đặng Xá, Khu đô thị Vinhomes Ocean Park và các nhà máy, cơ sở sản xuất trong và ngoài các khu, cụm công nghiệp.Toàn bộ "vùng da cam" sẽ thực hiện theo Chỉ thị 15 của Thủ tướng và áp dụng một số biện pháp ở mức cao hơn. Tiếp tục duy trì trực chốt tại các tổ dân phố, thôn, đảm bảo trực 24/24 giờ và 7/7 ngày trong tuần cho đến khi có thông báo mới; cho phép người dân, phương tiện đến từ vùng 2, vùng 3 và các phân khu khác trên địa bàn huyện ra vào nhưng phải kiểm soát, lập sổ theo dõi.Tại phân khu này, huyện Gia Lâm cho phép các hoạt động sản xuất thiết yếu, các công trình xây dựng nhà ở riêng lẻ tư nhân được phép hoạt động nhưng phải đảm bảo phương châm "3 tại chỗ", "1 cung đường, 2 điểm đến" và có phương án phòng, chống dịch đã được UBND xã, thị trấn phê duyệt…Đối với phân khu 3 (vùng xanh) gồm 19 xã, thị trấn không có ca bệnh phát sinh trên địa bàn sau thời gian cách ly, phong tỏa theo quy định sẽ thực hiện như phân khu 2, trong đó cho phép các cơ sở kinh doanh dịch vụ ăn (không uống) được mở cửa hoạt động nhưng chỉ được bán hàng mang về.Huyện cũng yêu cầu các xã, thị trấn thường xuyên đánh giá mức độ nguy cơ và các biện pháp hành chính tương ứng trong phòng, chống dịch. Trên cơ sở đó, chính quyền sở tại áp dụng các biện pháp theo Chỉ thị 16 hoặc Chỉ thị 15+ để đảm bảo phù hợp và nhanh chóng đưa địa phương trở lại trạng thái "giai đoạn bình thường mới".Hương QuỳnhHà Nội đề nghị có hướng dẫn với người tiêm đủ 2 mũi vắc xin được phép đi lại Hà Nội đề nghị Bộ Y tế hướng dẫn cụ thể đối với những người đã tiêm đủ 2 mũi vắc xin thì được phép đi lại, tham gia các hoạt động lao động, sản xuất, tham gia công tác phòng, chống dịch như thế nào.